교통물류	토론중	2020-05-24	마스터가드너(정책참여단)	0	윤창호.민식이법...등등 교통 법규가 강해 졌다.그리고 음주 운전 3아웃에서 2아웃이다....여러 교통교육.벌금 부터 새롭게 일어서기 힘든다.3진아웃에 면허 정지 2년이.. 2아웃에 2년되었다....2아웃이면 면허 정지도 1년으로 해야 하는 것이 바른것입니다.	['법을 만드는것모든 국민이 잘못을 느끼고 다시는 절대 잘못을 하지 않겠다는 것이 있으야 한다.도리어 불만이 많아 진다.음주 운전으로윤창오법전에 음주 운전 1회세월이 흘렀지만저녁에', ' 늦게 일하고 냉장고에 남아 있던 막걸리를 마시고 자고...아침 일찍일어아 자차로 출근 하다블랙 아이스(물 구덩이)에 미끄러져 사고로 페차음주 운전으로 벌금까지....회사도 중지...새로운 법 적용3아웃이 2아웃으로 변했다면 면허정지도2년에서 1년으로 바뀌어야 한다.불편 하고 어려운 사항 당한 국민들에게', '힘을 줍시다.', '']
기타	토론중	2020-05-24	마스터가드너(정책참여단)	0	윤창호.민식이법...등등 교통 법규가 강해 졌다.그리고 음주 운전 3아웃에서 2아웃이다....여러 교통교육.벌금 부터 새롭게 일어서기 힘든다.3진아웃에 면허 정지 2년이.. 2아웃에 2년되었다....2아웃이면 면허 정지도 1년으로 해야 하는 것이 바른것입니다.	['법을 만드는것모든 국민이 잘못을 느끼고 다시는 절대 잘못을 하지 않겠다는 것이 있으야 한다.도리어 불만이 많아 진다.음주 운전으로윤창오법전에 음주 운전 1회세월이 흘렀지만저녁에', ' 늦게 일하고 냉장고에 남아 있던 막걸리를 마시고 자고...아침 일찍일어아 자차로 출근 하다블랙 아이스(물 구덩이)에 미끄러져 사고로 페차음주 운전으로 벌금까지....회사도 중지...새로운 법 적용3아웃이 2아웃으로 변했다면 면허정지도2년에서 1년으로 바뀌어야 한다.불편 하고 어려운 사항 당한 국민들에게', '힘을 줍시다.', '']
사회복지	토론중	2020-05-24	박진남	1	재난위기가정지원센터 운영	['포항시 자원봉사센터에서도 자원봉사자님들이 봉사하고 있는 현장을 찾아 취재차 한분의 어르신과 인터뷰를 하려고', ' 하는데,어르신의 말씀"혹시 급식을 주시는 목사님 존함을 알고 계시는지 물었는데,"몰라요.이러시면서 "왜그러느냐"시며 오히려 " 되 받으시며 기자면 기자증 봅시다.', '"저기가서 물어 봐요"그걸 왜 "우리한테 물어봐요."', '우리는 모르니까 "이렇게 말씀을 하시더라구요.', '어르신 말씀도 맞아요. 하지만,당연히 명패를 목에 걸려고 준비하고 있었으며 9시 30분부터 도시락을 지급해 드리고 기자로서 한번 여쭈어 본건데', ', 부끄러워 그러시는건지 아니면 ...도저히 기피하는 이유를 모르고 영문을 모를 정도로 고마음의 이미지보다 어떻하면 도시락하나 받아서 여기를 빠져나갈까 하는 검은 마음이 엿보이는것 같이 생각이 들었습니다.얼마나 알고 계시는지 하는 마음뿐이었는데,', ' 또한 누가 급식을 하고 계시는지는 알고 맛나게 드셨으면 하는 서운한 마음이었고,목사님 또한,"4개월이나 꼬박꼬박 드렸는데도 모르고 있다"고', ' 하시며 아예 노치원(어린애)생으로 보고계실것 같아 마음 한켠에', ' 눈물이 나려고 하였습니다.', '하루에도 한 두명도 아닌 가족도 아니고,10명,20명,돌잔치,칠순잔치도 아니고 이 어렵고 위험한 코로나19로 인한 위기상황에 위험을 무릅쓰고도 포항시 어르신께 몇십명도 아니고 230명 이라는 많은 인원에게 매일 헌신한다는 것은 결코 아무나 할 수 있는 일이 아니라는것을 아시는지 모르시는지조차 의심스러울 정도로 어르신들의 禮義 라고는 찾아 볼 수가 없었습니다.', '우리 사회는 지금 어떤상황 입니까?', '누구보다 더 잘 아실것이 아닙니까?', '봉사하시고 헌신 하시는 봉사자님,의료진께 조금이나마 양심이 있다면 ,어르신은 그렇다치더라도,제발 피하시지 마시고 자진하여 검사도 받으시고 코로나 19 위기상황에', ' 이태원클럽 발 사건에 "나 하나쯤이야 하는 안일한 생각은 정말 버리시고 현재 5차 감염까지 확진되고 있습니다.', '"나 부터"라는 책임감으로 나의 가족,내 이웃에게,사회의 일원으로', ' 공동체의 참다운 의식을 가지는 것이 道理가 아니겠습니까?', '지원해 주시는데 (정부에서 4명의 가족의 지원금)을 지급하고도,코로나 때문에 급식소가 중단 되었는데도 230명까지 오신다고 하니 정말 감사하게 생각하고 맛나게 드셔 주는것이 당연한 것이지만,이왕이면 정답게 다가오고, 서로 따뜻한 마음으로 상부상조로', ' 다가가고 배려하고 이해하는 마음이 보고 있으려니', ' 정말 눈물겨웠답니다.', '그분들 자녀분들이 계실것을 생각하니 화가 치밀어 오르는', ' 마음이더라구요.', '어찌 부모님을 한끼 식사조차 제대로 당신들은 걷지도 못하시면서 목사님 앞으로', '어른공경이 사라진것입니까?', '어르신 대우를 못받으시는 것입니까? 사회에도 규범이 있듯이 우리는 민주주의 사상에 지켜야 할 道理를 외면해서는 안된다고 봅니다.', '목사님께서는 어르신들을 위해 헌신의 도시락 봉사를 하루에 230개씩을 4개월동안 하루도 빠지지않고 ,생명줄을 이어 드리고 계시는데,적어도 후원자가 누군지는 알고 급식을 받아 가시면 좋겠다고 씁슬한 마음에 나도 모르게 눈물이 나려고 했습니다.', '결코 말씀 드리지만,살아생전', ' 내 부모님께 효심을 다하였다고 맹새할 수 있습니다.', '멋진 교복에 부모님 사랑 받으며 친구들 학교다닐때 가난한 형편에 부모님께 직장 다니면서 열심히 공부하며 효녀상 받아서', ' 나라에 도움 받지 않고 부모님께 효심을 다 ㄱ.', '그런데,자식위해 한 목숨을 받칠만큼 해 드렸는데 ,왜 부모님 식사까지 그렇게 목사님께서 책임지셔야 할까요.', '나이가 들면 도로 어린애가 된다고는 했습니다.', '누군가의 부모님이실 귀하신 어르신이십니다.', '또한 봉사하시는 봉사자들을 생각 하신다면 "수고한다.고맙다" 라는 서로의 따뜻한 말 한마디라도 오고,가면 정이 매마른시대에 촉촉한 이슬같은 영롱함이 있었으면 합니다.', '사랑스런 내 부모님 급식하나 받아도 정성스레 받고 주는사람 따뜻한 사랑으로 그분들께 봉사 하셨으면 합니다.', '공무원들의 무심코 던지는(**자 보고)하는 말', ' (*지 왔다) 이런말은 그 사람을 모욕하는 말이지, 올바른 공무원의 자세가 아니라고 생각합니다. 그 분들의 아픈 마음에 피멍이 들게하는 언어 폭력이 아니고 무엇이겠습니까?', '위기라는것 잘 모릅니다.', '누가 언제 갑작스런 사고로', ' 당장 의식주 해결을 못할때는 서로 상부상조 하는것이 민주주의 大韓民國이 아닐까 하고 생각 합니다. 진심으로 감사 드리며 베풀줄 알고 감사할 줄 아는 사랑으로 맺어지는 이웃이 되었으면 합니다.', '봉사자들도 사람입니다.', '그들에개 우리는 항상 고마움을 잊어서는 안됩니다', '아무리 살기가 어렵고 경제적인 타격을 받는다 하더라도 道德과 倫理는 잊어서는 안된다고 생각합니다.', '그렇게 함부로 말하고 함부로 보아서는 안된다는 것입니다.', '道德과 倫理를 저버린다면 인간이 짐승과도 다를봐 없다고 봅니다.', '서로 배려하고 신뢰를 가지는', ' 그런 아름다운 社會이기를 기도해 봅니다.^:^', '', '', '']
산업고용	토론중	2020-05-24	naver20200524152541	6	뉴딜일자리 직장 내 괴롭힘방지 및 근로 환경 개선 요청드립니다.	['취업률을 높이기 위한 서울시 뉴딜일자리 정책의 취지는 좋다고 생각합니다.다만 정규직이 아닌 한시적으로 서울시와 계약하는 근로자임에도 불구하고 사업장에 따라 갑질이 심각하여 이에 대한 사업주 처벌 및 근로 환경 개선을 요청드립니다.여성일자리메이커 사업은「서울특별시 일자리 정책 기본조례」에 의거 여성의 취업을 위한 경력 개발 및 실무역량 강화를 위한 디딤돌 뉴딜일자리사업입니다. 그러나 근로 계약 체결 시 근로자의 의무규정 사항에 대해서만 나와있고 직장 내 괴롭힘 금지법에 대한 사항은 없었습니다.저는 2020년 3월 1일부터 12월 31일까지 10개월간 서울시 뉴딜일자리 여성일자리메이커 사업 참여자로 계약 후 성동여성인력개발센터에서 근무중입니다.근무 시작일부터 5월 24일 현재까지 성동여성인력개발센터 윤경화 관장에 의해 저는 심각한 직장 내 괴롭힘을 당하고 있으며 이로 인해 자살시도를 할 정도로', '심각한 정신적 스트레스를 받고 있습니다.다음은 지금까지 윤경화 관장에게 제가 당한 직장 내 괴롭힘 사례입니다.1. 자리 이석(화장실 가는 것 포함) 시 보고하라고 지시2. 2019년 뉴딜일자리 참여자와 업무성과 비교 및 폭언3. 상부와의 면담 시 뉴딜일자리 참여자에', '대해 악의적으로 거짓 보고4. 뉴딜일자리 참여자의 취업활동 방해5. CCTV로 지속적으로 감시6. 센터 정규직 직원과 차별 (뉴딜일자리 직원 임금이 계약직보다 높기 때문에 더 많이 근로해야 한다 등 차별발언 및 센터 정규직 직원들만 5일 이상의 장기휴가 제공)7.뉴딜일자리 근로시간 9 to 6에 대해 불만제기. 5시 58분부터 칼퇴를 준비하는 것이 보기 싫다고 지적경력단절여성의 재취업을 고취시키는 기관에서 여성의 기본적인 인권마저 유린당하는 이 상황이 너무나 비참합니다.뉴딜일자리 사업장에 직장내괴롭힘금지법 교육 및 사업주에 대한 처벌을 강화시키는 법안을 마련해 주십시오.', '', '', '', '']
사회복지	토론중	2020-05-23	박진남	1	재남위기가정어르신의 언어에 실망	['자원봉사홍보기자로 취재차 코로나로인한 위기가정지원급식을 포항참사랑교회주 훈자 목사님께서 4개월 동안을 하루도 안빠지고220명~230명(어르신에게 NH농협과중앙자원봉사센터에서', ' 지원하는 급식소 운영을 주훈 목사님께서는안전하고 맛난 도시락과 물을 제공해 주시고 계셨다.포항시 자원봉사센터에서 자원봉사자님들이 봉사하고 있는 현장을 찾아 취재차 한분의 어르신과 인터뷰를 하려고', ' 하는데,어르신의 말씀"혹시 급식을 주시는 목사님 존함을 알고 계시는지 물었는데,"몰라요.이러시면서 외그러느냐시며 오히려 "오히려 되받으시며 기자면', '기자증 봅시다.저기가서 물어 봐요.그걸 왜 우리한테', '물어봐요."우리한테 물어봐요"이렇게 말씀을 하시더라구요.어르신 말씀도 맞아요. 하지만,당연히 명패를 목에 걸려고 준비하고 있었으며 9시 30분부터 얼마나 알고 계시니 하는 마음에 ', '한번 여쭈어 본건데 ', '또한 누가 급식을 하고 계시는지는 알고 맛나게 드셨으면 하는 서운한 마음이었다.다.지원해 주시는데 정말 감사하게 생각하고 맛나게 드셔 주는것이 당연한것이지만,이왕이면 정답게 다가오고 가면 좋겠습니다.목사님께서는 어르신들을 위해 헌신의 도시락 봉사를 하루에 230개씩을 4개월동안 하루도 빠지지않고 ,생명줄을 이어 드리고 계시는데,적어도 후원자가 누군지는 알고 급식을 받아 가시면 좋겠다고 씁슬래한 마음에 나도 모르게 눈물이 나려고 했다.나이가 들면 도로 어린애가 된다고는 했습니다.누군가의 부모님이실 귀하신 어르신이십니다.또한 봉사하시는 봉사자들을 생각 하신다면 수고한다.고맙다 라는 서로의 따뜻한 말한마디라도 해 주면,5정이 매말른시대에 촉촉한 이슬같은 영롱함이 있었으면 한다.사랑스런 내 부모님 급식하나 받아도 정성스레 받고 주는사람 따뜻한 사랑으로 그분들께 봉사 하셨으면 한다.공무원들의 무심코 던지는(**지보고) 말 (*지왔다)이런말은 그 사람을 모욕하는 말이지 그 분들의 아픈 마음에 피멍이 들게하는 언어', '폭력이 아니고 무엇이겠습니까?', '사람이라는것 잘 모릅니다.누가 언제 갑작스런 사고로 집과 당장 의식주 해결을 못할때는 서로 상부상조 하는것이 민주주의 대한민국이 아닐까 하고 생각 합니다.포랑참사랑교회 주 훈자 목사님께 진심으로 감사 드리며 배풀줄 알고 감사할 줄 아는 사랑으로 맺어지는 이웃이 되었으면 합니다.봉사자들도 사람입니다.그들에개 우리는 항상 고마움을 잊어서는 안됩니다옛말에 "가는말이 고와야 오는말도 곱다고 했으며, 천냥빚도 말한마디', '잘하면 천냥빚도 갚을', '수 있다고 했습니다.아무리 살기가 어렵고 경제적인 타격을 받는다 하더라도', '윤리와 도덕은 잊어서는 언된다고 봅니다.그렇게 함부로 말하고 함부로 보아서눈 안된다는 것입니다.도덕과 윤리를 저버린다면 짐승과 다를봐 없죠.서로 배려하는사뢰가 오기를 기도해 본다.^:^', '']
사회복지	토론중	2020-05-23	박진남	0	재남위기가정어르신의 언어에 실망	['자원봉사홍보기자로 취재차 코로나로인한 위기가정지원급식을 포항참사랑교회주 훈자 목사님께서 4개월 동안을 하루도 안빠지고220명~230명(어르신에게 NH농협과중앙자원봉사센터에서', ' 지원하는 급식소 운영을 주훈 목사님께서는안전하고 맛난 도시락과 물을 제공해 주시고 계셨다.포항시 자원봉사센터에서 자원봉사자님들이 봉사하고 있는 현장을 찾아 취재차 한분의 어르신과 인터뷰를 하려고', ' 하는데,어르신의 말씀"혹시 급식을 주시는 목사님 존함을 알고 계시는지 물었는데,"몰라요.이러시면서 외그러느냐시며 오히려 "오히려 되받으시며 기자면', '기자증 봅시다.저기가서 물어 봐요.그걸 왜 우리한테', '물어봐요."우리한테 물어봐요"이렇게 말씀을 하시더라구요.어르신 말씀도 맞아요. 하지만,당연히 명패를 목에 걸려고 준비하고 있었으며 9시 30분부터 얼마나 알고 계시니 하는 마음에 ', '한번 여쭈어 본건데 ', '또한 누가 급식을 하고 계시는지는 알고 맛나게 드셨으면 하는 서운한 마음이었다.다.지원해 주시는데 정말 감사하게 생각하고 맛나게 드셔 주는것이 당연한것이지만,이왕이면 정답게 다가오고 가면 좋겠습니다.목사님께서는 어르신들을 위해 헌신의 도시락 봉사를 하루에 230개씩을 4개월동안 하루도 빠지지않고 ,생명줄을 이어 드리고 계시는데,적어도 후원자가 누군지는 알고 급식을 받아 가시면 좋겠다고 씁슬래한 마음에 나도 모르게 눈물이 나려고 했다.나이가 들면 도로 어린애가 된다고는 했습니다.누군가의 부모님이실 귀하신 어르신이십니다.또한 봉사하시는 봉사자들을 생각 하신다면 수고한다.고맙다 라는 서로의 따뜻한 말한마디라도 해 주면,5정이 매말른시대에 촉촉한 이슬같은 영롱함이 있었으면 한다.사랑스런 내 부모님 급식하나 받아도 정성스레 받고 주는사람 따뜻한 사랑으로 그분들께 봉사 하셨으면 한다.공무원들의 무심코 던지는(**지보고) 말 (*지왔다)이런말은 그 사람을 모욕하는 말이지 그 분들의 아픈 마음에 피멍이 들게하는 언어', '폭력이 아니고 무엇이겠습니까?', '사람이라는것 잘 모릅니다.누가 언제 갑작스런 사고로 집과 당장 의식주 해결을 못할때는 서로 상부상조 하는것이 민주주의 대한민국이 아닐까 하고 생각 합니다.포랑참사랑교회 주 훈자 목사님께 진심으로 감사 드리며 배풀줄 알고 감사할 줄 아는 사랑으로 맺어지는 이웃이 되었으면 합니다.봉사자들도 사람입니다.그들에개 우리는 항상 고마움을 잊어서는 안됩니다옛말에 "가는말이 고와야 오는말도 곱다고 했으며, 천냥빚도 말한마디', '잘하면 천냥빚도 갚을', '수 있다고 했습니다.아무리 살기가 어렵고 경제적인 타격을 받는다 하더라도', '윤리와 도덕은 잊어서는 언된다고 봅니다.그렇게 함부로 말하고 함부로 보아서눈 안된다는 것입니다.도덕과 윤리를 저버린다면 짐승과 다를봐 없죠.서로 배려하는사뢰가 오기를 기도해 본다.^:^', '']
기타	토론중	2020-05-23	naver20200201211453	0	가해자 인권보다 피해자 인권을 우선적으로 보호해야 합니다.~~~^^	['인권은', '중요하다.그런데', '누구의 인권을 보호하느냐가 더 중요하다.가해자인권보다 피해자인권 보호에 초점을 맞춰야 한다.가해가 범죄자가 자기가 한 행동에 대한 책임을 지고그이상의 고통과 재산적 보상을 했을때범죄 예방이 된다.가해자 범죄자는 잔인한 폭행과 갈취 강간등피해자의 인생을 망치고피해자는 두려움과 공포에 떨고 있는데\u200b인권위', '판사는 봐주고\u200b초범이라고 어리다고 반성한다고 술먹었다고 실수했다고\u200b피해자', '입장에서는 너무 억울하고 \u200b힘들고보복이', '두려워 신고도 못한다.\u200b\u200b특히', '청소년보호법으로\u200b학생들은 처벌도 받지 않아학교는 지옥이 되었다.특히 장애학생', '약한학생 피해학생은', '괴롭힙을 당해도 말뿐이고해결이 되지 않아 신고조차 못환다.보복이 두렵기 때문이다.\u200b가해자', '범죄자들은 신고해도 처벌을 받지 않고처벌받아도', '가벼운처벌을 받는 것을 보여줌으로써피해자들이', '신고조차 못하도록 하고피해자들은 자기편이 없고 신고해도 소용이 없다는 것을 알게 되고인권위는', '한술 더떠 가해자 가해학생 인권을 챙기며 보호하고혼내거나', '손하나 까닥 못하게 하고 요히려 교사나 경찰이 처벌 받는다.약한학생 피해학생들은 결국 신고해도 아무 소용이 없다는 것을 알게 되고피해학생은 두려움과 공포에 떨며 전의를', '상실하고 체념하고 포기하고 가해학생 범죄자에 동조하여 시키는데로 하게된다.자기자신을', '포기하게 되고 자실하던지 학교를다니지 않던지자퇴하던지 가출하던지범죄자에', '동조하던지 선택을 해야 한다.정말', '지옥인 학교를 만들었다.', '그러니 매년 수십만의 청소년들이 학교폭력 괴롭힘에학교를 떠나고 거리를 헤메고 가출하여 각종범죄의 표적이 되는 것이다. 특히 여학생은 폭력배 조폭등의 잔인한폭력과 협박감금 인신매매 성매매 갈취와 성노예 성착취의 대상이 된다.마약에 중독시켜 성노리개로 만들고 상품화시켜 거래한다.갈곳없고 잠자고 먹을것이 없고 일할곳도 없어스스로 몸을 팔고 내던지는 경우도 허다하다.가해자민 보하하는 인귄위가 범죄를 더욱 부추기고약한학생 피해자들을 사지로 내몰고 있는 것이다.인권위가 학교폭력을 부추겨 가출을 유도하고 청소년들이범죄의표적이 되도록 범죄자와 결탁하것은 아닌가 의심마져 든다.', '가해학생들은 청소년보호법으로 처벌받지 않는것을 알고마음놓고 약하고 피해학생들을 괴롭힌다적발되도 친구끼리 장난이다 주장하고 반성하고 약한척하면용서받고 풀어주고 기회를주고 처벌도받지 않게 된다적발 되는 경우도 거의 없다.약한 학생 피해학생들을 겁을 주고 폭력을 행사하면기가죽고 공포에질려 보복도 두렵고 신고조차 못하기 때문이다.그래서 지속적인 괴롭힘이 가능한 것이다.', '피해학생은 잔인한폭행과 고문 고통 협박에 시달리는데가해학생 범죄자는 적발되어도 아무런고통을 받지 않는다.교도소가도 격리가 처벌의 전부다.그러니 피해자만 고통과 공포 협박, 피해을 받을 것이고', '가해자 범죄자는 폭행과 고통을 받지 않는다.인권의는 한술더떠 가해자가 경찰든에 가혹행위를당할까봐 일일이 간섭하고 감시한다.경찰이 폭행하면 일반인에 비하여 가중처벌 받는다.그러니 가해자 범죄자를 함부로 혼내거나 불친절하거나 교육시키거나 함부로 대하거나 손이라도 되면 징계와 독직폭행으로엄청난 처벌을 감수해야 한다그래서 경찰이 범죄자에게 존대말 하고 모시고 다니고다치면 책임을 지니 안전하게 보호해야 한다.', '피해자를 잔혹하게 폭행하고 강간하고 괴롭힌 범죄자를이렇게 대하면 범죄자도 두려운것이 없어지고피해자도 환장할 노롯이다.자신에게 폭행과 괴롭힘 공포를 안겨준 가해자를경찰과 인권위는 친절하게 보호하고 변호사와 판사는 솜방망이호텔교도소 정말 돌지 않을수 없다.범죄자천국 정말 미친 나라다.범죄자만을 위한 사회가 인귄이 보장된 사회인가', '', '공권력이 피해자를 대신해서 벌을 주고 고통을주고혼을 내야 범죄자들이 두려워 범죄예방도 되고피해자도 안심을 하는데인권위는 피해자의 잔인한 인권침해는 생각하지 않고범죄자만 인권만 옹호하고 있다.경찰의 뒷다리만 물고 늘어져 경잘의 의욕을 꺽고범죄자에 강력하게 대처할 전의도 상실하게 만든다.범죄자는 두려울것도 무서울것도 없다.그러니 법을 무시하고 경찰을 폭행하고 범죄를 저지르고범죄천국이 되는 것이다.', '조폭등 범죄자가 여성을 납치 감금하고 가혹한 폭행과 고문 협박으로 저항와 거부, 신고를 못하게 만들어', '성노예 만들어 성매매시키고 돈을 갈취한다.조폭은 잔인한 폭행을 일삼는데 경찰 인권위 판사 교도소는범죄지인 조폭에게 너무 친절하고 의식주와 안전을 보장하고교도소 호텔에서 지내며아무런 고통없이 격리하는 것이 처벌의 전부다.그리니 범죄자가 마음놓고 범죄를 저지르는 것이다.', '', '이것과 다를것이 하나도 없다.이런 끔찍한 범죄가', '버젓이 학교에서 벌어지고 있고청소년보호법으로 처벌마져 받지 않는다.정말', '미친 나라다.\u200b기독교등', '종교단체는 세뇌교육과 거짓신앙과 사기, 협박, 공갈등으로사람들을', '망상과 허황된 꿈, 체념시켜 마음데로 갈취하고 이용하고조폭은', '잔인한 폭행과 공갈협박 감금등으로 체념시켜 갈취하고 이용하고군대는 가혹한 육체훈련과 정신교육, 군기, 기압으로 체념시켜 전쟁등 살인행위에 이용한다.', '모두', '사람의 자아를 빼앗고 이용하고 갈취하는 것이다.', '학교에서도', '이런일이 벌어지고 어리다고 처벌마져 받지 않는다.학교가 약한학생, 장애학생, 피해학생들에게는 정말', '꿈찍하고 무서운 범죄소굴 도가니 장소가 되었다.인권위는', '가해학생 범죄학생 인권보다,이런 약한학생, 장애학생, 피해학생등 약자인 학생들의 인권을 보호하고인권침해', '발생하지 않도록 노력해야 한다.\u200b예전에', '호랑이선생임은 피해자편이었다.가해자를', '혼내고 범죄예방을 했다.그런데', '인권위가 피해자편인호랑이선생님마져', '없애버리고처벌도', '할수 없게 가해청소년보호법을 만들었다.학교는', '무법천지 동물의왕국 범죄천국이 되었다.학교는', '지옥으로 만들었다.가해자', '범죄자의 앞날과 미래만 걱정되고피해자의', '잔인한 고통과 미래는 포기해도 된다는 것인가.교사와 경찰이 아무런 권한도 없고 역할도 못한다.정말', '미친 나라다.\u200b학생들은', '학교를 졸업해야 하는 약점이 있다.졸업을', '못하면 인생을 포기하고 사회낙인이 찍히기 때문이다.가해자', '범죄자 학생들은 이런 피해학생들의 약점을 이용하여괴롭히고 갈취하고 폭행하고 고문하고 강간하고정말', '너무 잔인한 짓을 많이 한다.피해', '학생들은 학교라는 도가니에 인질로 잡혀어쩔수 없이 범죄를 당하고', '고통을 호소하며 다니는 경우가 많다.견디지', '못하면 자살이나 가출 자퇴 정신병원에 간다.정말', '이런 지옥같은 학교를 누가 만들었나처벌은', '약하고 청소년보호법마져 있다보니가해자는', '마음놓고 피해자를 괴롭히게 되는 것이다.학교는', '지옥이 되었다.이런', '미친 나라를 만들고 정치인과 인권위는 인권만 외친다.한국에서', '자식을 출산하는 것은 지옥에 살게 만드는 것이다.\u200b가해학생들은 부모에게 욕하고 부모를 폭행하는 학생들도 있다.부모도', '자식이 무섭고 두려워 어떻게 할수 없는 경우도 많다.가해학생과 범죄학생의 잘못을 부모에만 돌리는 것도 무리다.그렇다고 교사와 경찰도 처벌을 못하니 한계가 있다.정말 가해자 범좌자 인권보호가 미친 나라를 만들었다.', '\u200b\u200b인권위와', '정치인 판사들이일진등', '폭력서클과 폭력학생들을 더 키워주고 있는 것이다.이런', '미친 나라에서 누가 출산을 하여 자식을 낳으려고 하겠는가\u200b장애학생', '통합교육으로 잔인한 학대와 고문 괴롭힘을 당했다.정말', '지옥이다.\u200b학생들', '끼리의 사건이라고 어른들입장에서생각하면', '안된다.여성이', '조폭에 시달리면 두렵고 무섭지만어린', '학생들 간에는 약하거나 피해 학생들은같은', '또래들이 조폭이고 무섭다.\u200b국가에서 폭행과 강간등가해자', '범죄자가 한것을 대신 해주는 것도 아니다.범죄자는 인권이 보장된 교도소에서 호텔같은 시설에서호위호식하며 의식주와 안전을 보장받고 생활한다.이런게 가해행위는 폭행과 갈취 강간등 잔인한데가해자 범죄자의 처벌은 너무 관대하다.이러니 범죄예방은 안되고오히려 범죄를 부추기고 있다.\u200b가해자', '범죄자가 가기가 저지른 범죄에 대한것보다더', '고통받고 피해를 입어야 범죄예방도 되는 것이다.인권위는', '가해자 범죄자의 인권만 너무 챙겨가해자가', '범죄를 저지르는데 전혀 꺼리낌이 없다.범죄자는', '출도하면 다시 보복하여 폭행과 살인을 하고다시', '교소도에서 의식주 보장받고 호텔에서생활하면', '된다.교도소는', '천국이다.의식주', '보장되고 직업과 주거를 걱정하지 않아야 되고가족책임, 사회책임, 세금도 안낸다.일정한', '장소에 격리 되었을뿐 천국이나 다름없다.\u200b피해자는', '잔인한 폭행과 갈취 강간 살인등인생이', '망가지고 정신병원에 들어가 생활하고자살하고', '정말 지옥같이 살아간다.이것을', '인권위가 부추기고 있다.\u200b문론 가해자 범죄자 인권도 중요하다.그렇지만', '가해자 범죄자가 저지른 침해행위 이상으로 고통을 주고배산을', '하도록 해야 한다.가해자', '범죄자는 피해자에게 잔인한 폭행등 피해를 주고가해자 범죄자는', '경찰과 교도소에서등에서 모시고 다니며 존대말 사용하고', '안전하게 지켜주고 있는데가해자', '범죄자가 뭐가 무서워 범죄를 저지를지 않을까피해자보다', '가해자가 더 이득을 보는 세상이다.노숙자보다', '사람 죽이고 교도소 들어가 사는 것이 더 이득이다.\u200b기해자', '범죄자 인권을 챙긴다면범죄를', '저질러도 그냥 내버려 두워야 한다.체포와 처벌과', '교도소 감금 자체도 모두 인권침해다.가해자', '범죄자가 저지른 고통을 받게 하고 피해를 주는 것이 처벌이다.그런데', '아무것도 안하고 모시고 교도세 호텔에서 안전하게 모시며 단순격리하는 것을처벌이라고 할수가 없다.인권위는', '가해자 범죄자 인권보다피해자인권을 챙기는데 초점을 맞춰야 한다.피해자는', '울부짓고 고통을 호소하고 있다.정부에서', '무엇을 해 주었는가최소한', '가해자 범죄자에게 피해본 정도의 고통과 피해를 주고더이상', '범죄를 저지르지 못하게 해야 한다보복이', '두려워 신고도 못하는 것이 현실이다.정부의', '잘못된 정책으로피해자는', '자실하고 정신병원가는 것이다.\u200b\u200b가해자 범죄자를 처벌하여 범죄를 예방하는 것이교육이다. 학생들도 이것을 알아야 한다.가해청소년보호법은 폐지되어야 한다.처벌을', '통해서 범죄예방을 하는 것인데처벌을', '하지 않으니 범죄자는 기가살아 날뛰고처벌을', '못하니 피해자는 더 잔인한 피해 대상이 된다.이것은', '지옥이다.정치인과', '인권위 판사들은 인기팔이 표심팔이 인권팔이 그만해라국민들', '다 죽는다.처벌', '방법이 없는데 경찰이 무슨 방법이 있는가경찰도', '필요없다. 무법천지 동물의왕국 지옥인 나라가 되었다.학생들이 교사와 경찰을', '오히려 이용하고 약올리고 외면해 버린다.정말 미친 나라다.', '가해청소년보호법을', '반드시 폐지하고피해청소년보호법을 제정해야 한다.\u200b\u200b피해자의', '피해를 기준으로 처벌해야한다.가해자', '범죄자를 기준으로 처벌하면 안된다.피해자의', '피해정도를 기준으로 가해자를 처벌해야지가해자의', '초범이고 반성하고 어리고 술먹었다고처벌은', '감면하는 것은 모두 없애야 한다.\u200b판사도', '사람이고 무섭다.그래서', '가해자 조폭의 보복이 두려워가벼운', '처벌을 한다.피해자편은', '아무도 없다.\u200b피해자는', '잔인한', '폭행, 강간, 살인등 범죄피해를 당해도피해자를', '위해서 일하는 정부기관은 없다.예산도', '가해자 범죄자 예산이 더 많다.교도소처럼', '피해자 시설도 필요하다.\u200b가해자편인', '사람은인권위 변호사 판사 정치인등이다.너무', '막강하고 교도소는 호텔수준이다.그러니 범죄를 저질러 교소도 들어갔던 사람이다시', '교도소 보내 달라고 한다.한국은', '범죄천국 범좌자 천국이 되었다.\u200b정치인, 판사 인권위 변호사등모든', '사람들이 천사팔이 인권팔이 좋은사람인상 표팔이 인기만 얻으려고 하는', '등으로손에', '피를 묻치지 않으려고 한다.그러는 사이 사회질서는 무너지고약자들에게는 지옥같은 세상이 된다.\u200b그럼', '피해자편인 사람은 누가 있는가거의', '없다.정말', '억울하고 보복이 두려워 신고도 못한다.정부예산도', '거의 없다.\u200b정말', '미친 나라다.아런', '나라에서 절대로 출산하여 자식을 지옥에서살도록', '하면 안된다.\u200b\u200b\u200b']
기타	토론중	2020-05-23	naver20200201211453	1	경찰차별을 멈춰 주세요~~~~~^^	['●경찰차별소방이 복지등 개선요구하면직업 특수성이 있고', '고생하고 생명을 구하는 고귀한 직업 영웅이다대형사건 처리 모두 소방이 관여고생하는 소방관 챙겨줘야 한다.소방업무 특성상 단속과 침해를 안하고구하고 도와주는업무다소방은 직업상 선의 역할만 한다.청치인들은 소방관을 정치적으로 이용 인기를 얻으려고 한다.', '경찰이 복지등 개선 요구하면예산없다. 다른공무원과 형평성 문제로 안된다정작 경찰이 공무원중 가장 근무환경 열악하고복지와 대우는 가장 나쁘고, 진급도 가장늦다.퇴직연금도 가장 적다.경찰은 단속하고 제지하고 폭행현장 출동 너무 위험하고힘들고 욕먹고 시궁창같은 일을 도맡아 한다.국민들은 싫어한다.경찰은 직업상 악의 역할만 한다.그러나 사회질서와 정의를 위해서는 반드시 필요하다.그러니 청치인들이 경찰을 견제하고 괴롭히고', '대우가 나쁘게 해야 인기를 얻는다.', '', '●소방 3부제근무로 수당이 많다소방관은 3부제 근무로 경찰보다 시간외수당이 많다경찰은 다른공무원들보다 수당이 많다며4부제근무 강요하고', '소방은 3부제 근무를 보장해 준다.경찰보다 매월 100만원 정도 더 많다.수당을 지급하지 않을 때 경찰은 당당당비등살인적인 근무를 시키고수당을 지급하는 지금은 수당을 주지 않으려고너무 많이 쉬라고 강요한다.소방도 시내권은 4부제 가능한데도 수당 많은3부제 고수하고 정부도 챙겨 준다.', '●소방관 연가보상비 지급신종코로나 경기위축관련 고통분담국가공무원 연가보상비 지급 금지(소방과 교사, 지방공무원 제외한다.)정부에서 저녁있는 삶을 강요하고 연가보상비를', '아켜서 공무원신규채용 한다고 주장하면모든 공무원을 다같이 적용해야 한다.', '●소방관 부부동반해외여행소방관 근속 30년 이상되면부부동반 해외여행 보내준다.', '●소방 재산등록면제', '소방 6.7급 공무원 재산등록 면제추진', '■소방119보험 국가부담소방공무원 보건안전 및 복지기본법 일부개정 법률안소방청장과 지자체장의 소방관 단처보험 가입을', '의무화하고, 국가가 매년 보험료를 지원하도록 하는내용을 골자로 하고 있다.', '대형 재난 등 위험한 상황마다 최일선에 나서는 만큼국가가 이들의 안전을 우선적으로 보장해야 한다는것이다. 이에 정부는 소방공무원 처우 개선을 위한정책과 법률의 제정,개정 추진에 돌입했다.', '업계는 소방공무원의 국가직 전환에 따라 해당 법안의통과도 빠르게 진행될 것으로 내다보고 있다.경찰도 소방관에 못지않게 위한한 업무를 한다소방관처럼 혜택을 누려야 한다.', '●소방관 복지포인트국가소방 되어도 자치소방당시 받았던복지포인트 190만 포인트를 그대로 받는다.', '●소방관 근무환경 개선소방순찰없앴다. 업무강도 완화대기근무 위주로 한다.', '', '●소방관 경찰병원이용', '경찰과 똑같은 혜택받는다.경찰도 소방병원 이용하자', '●소방관 승진 진급', '소방은 소방경(6급,경감)은 근속승진 전에 모두 진급한다.심사를 근속처럼 경력순으로 진급하여경찰보다 진급이 빠르다.', '●소방관 수당근속 3년차기준특수직무수당 8만원구조구급수당 10만원방호활동비 17만원화재진압수당 8만복지포인트 96만윈시간외수당 100만원가족수당, 위험수당, 가족수당, 정근수당, 성과급,정액급식비, 직급보조비, 명절휴가비,연가보상비,경찰보다 특수직무수당과 구조구급수당등을더 많이 받고 있다.또한 출동수당도 소방은 24시간 받고 기본수당 받고 회수당 5천원 받는다. 경찰은 출동수당 밤22~06사이만 지급하고기본수당없고 회당 3천원 받는다.', '●과거수당받았다.소방은 예전에 당비근무 하며 받지 못하 수당을 수천만원씩받았다.그런데 경찰은 소방보다 더 힘든 당당당비 살인적인 근무를 하고도 전혀 보상을 받지 못했다.', '', '●119구급차 경찰탑승소방도 피해를 당하면 정당빙위와 현행범체포가 가능하다.경찰도 주취자나 정신질환자가 갑자기 폭행하는 것을 막거나예방하는 것은 불가능하다경찰은 인반적인 보통 사람일 뿐이다.경찰도 폭행당하고 다치거나 죽는다.경찰보고 119에 탑승하라는것은 경찰보고 대신 폭행당하라는 것과 같다. 경찰이 센드백이냐 소방관 자체 역량을 키워 해결해야 한다.소방이 구조를 거부하는 부상자와 폭력을 행사하는 부상자 구조를 거부할수 있다는 것이지', '폭행당하고 피해를 당해도 정당방위와 현행범체포 못한다는 것은 아니다.', '구조거부와 정당방위 현행범체포 권한은 전혀 다른', ' 것이다.', '검시가 구조거부할수 있는데 왜 같이 폭행하고 싸웠느냐고한것은 정당방위를 도를 넘어 과잉방위를 문제삼은 것이지정당방위 자체를 하지 말라는 것이 아니다.과잉방위는 경찰은 오히려 더 가중처벌 된다.정당방위를 한다며 상대방을 폭행하고 지나치게 피해를준다면 소방이나 경찰이나 모두 처벌 받는다.소방이나 경찰이나 다를 것이 하나도 없고일반국민들도 정당방위하고 현행범체포 할수 있다.', '경찰공권력은 긴급체포와 수사할수 있는 권한이다정당방위나 현행범체포는 국민 누구나 할수 있는 기본권이다.소방관도 당연히 할수 있다.', '또한 소방관이 업무에 권한이 필요하면 권한은 부여하면 된다.소방관도 보호의무와 신병처리권을 부여해서', '귀가시키고 입원시키면 된다.소방관이 권한이 없어서 일을 제대로 못한다는 것은', '정말 있을수 없는 일이다.권한을 부여하면 간단한 일이다.', '경찰한테는 권한도 주지앓고 일을 강요하는 경우가 많다.우범자관찰, 검문검색등 정말 문제다.', '이것은 일반 국민들도 마찬가지고 경찰도 마찬가지다일반국민들도 가해자에게 정당빙위 현행범체포 힐수 있다.', '도를 넘는 지나친 정당방위와 현행범체포는소방뿐만 아니라 경찰도 민간인도 처벌받고 문제된다.소방차와 경찰차가 긴급차로 신호위반을 할수 있지만사고 나면 처벌 받는다. 이것과 같은 것이다.', '위험한 인간 쓰레기를 치우는 것은 권한이 아니라책임 떠넘기는 것이다.이런 거지같은 쓰레기 권한을 누가 가지려고 하나아무도 하지 않으려고 경챤에 책임을 떠 넘기는 것이지권한이 아니다.그런 권한은 소방이나 검사에게 줘라 아주 좋아 하겠다', '●근무환경소방은 근무시간의 대부분을 출동대기하며 편하게 지낸다.소방은 예전에 순찰근무를 하다 지금은 거의 없앴다대기하며 편하게 쉬다가 출동한다.경찰은 노상 순찰을해야 한다. 그러나 신고출동한다근무강도가 다르다. 신고건수도 경찰이 더 많다.', '●업무범위경찰은 범죄와 관련된 업무만 해야 한다.그런데 검찰청 법원 예비군 소재까지 파악하고구조 업무인 정신질화자등 환자 판단과 호송까지 떠맞고자살과 가출등 가종 구조구급업무와 행정기관에서 해야 하는업소 지도단속까지 떠맏고 있다.그 외도 범죄와 관련없는 너무 많은 일을 경찰이 관여하여일선 경찰관들은 과중한 부담을 안고 있다.', '●업무책임과 대우소방은 구급구조를 하다 환자가 난동을 부리면 구조를거부하는면책조항이 있다. 그러나 경할은 없다. 경찰이 위험과 부담 책임과 의무는 더 지면서 대우는 오히려 더 받지 못한다.야간이고 위험하고 더럽고 욕먹고 귀찮은 일은 경찰에 떠 넘기면서 경찰을 제일 박대한다. 정말 이해가 안된다.승진 대우 연금이 공무원중 최하위다.수사권보다 경찰사기가 더 시급하다.소방이든 행정기관이든 경찰력이 필요하면 자체적으로특사경을 배치하여 운영해야 한다.모든 국가기관과 지방해정기관에 일반경찰이 관여할수 없다.', '●소방에비해 경찰차별경찰에게는 양보와 이해만 책임과 의무만 요구하고', '소방에게는 면책과 보호, 권리와 복지을 챙겨준다.계속 쌓여 대우와 복지 근무환경이 너무 차이 난다.', '●소방관폭행만 처벌강화가중처벌 5,000만원이하벌금 5년이하징역', '경찰은 폭행당해도 이러한 조항이 없고오히려 경찰관 가중처벌 조항과 인권위는 물고 늘어지는것만 있다.', '●소방관퇴직 취업소방관은 건물 안전관리사로 취업한다.경찰은 경비원으로 취업한다.', '●한반도 전쟁시 피해소방은 총을들지 않아북한군의 대상이 아니다.경찰은 북한군의 대상이다가족들까지 위험에 빠진다.', '●급여대우와 토직연금평소 대우는 경찰은 수당 깍는다고 4조2교대등근로단축 강요한다소방은 3부제 보장하고 연봉과 퇴직연금도 더 많다.', '경찰은 근속30년 경위의 경우 공무원연금 270만원이다.국민연금 4.5%의 두배인 9%을 자부담으로 낸다.군인 원사는근속30년 퇴직연금 350만원 받는다.또한 보국훈장 국가유공자 대우 국립묘지 안장 된다.주택 특별분양, 의료혜택, 지하철등 공공시설 할인혜택등자녀 공무원 채용시험등에서 가산점 받는다.경찰도 군인 이상으로 위험하고 힘든 특수 직업이다경찰은 아무런 혜택이 없고 책임과 의무만 군인 못지 않다.교사는 33년근속시 퇴직연금이 390만원이다.공기업은 퇴직금5억이상 받고 국민연금 받고, 노인수당 받는다.경찰윽 공무원연금은 국민연금에 비하여 자부담이 9%로 두배이다.퇴직금 거의 없고, 받는 연금도 다른공무원에 비하여 적고노인연금도 타지 못한다.신임경찰들은 수령연금이 국민연금과 비슷 하다그런데 자부담은 두배내고 퇴직금은 거의 없고 노인연금도받지 못한다. 이것은 경찰에 대한 심각한 차별이다.', '', '●경찰수사권경찰의 수사권은 발목이다인권위 변호사 판사등 각종단체와 정치권은 범죄인 편이다.경찰은 견제 대상만 된다.수사권 가져오면 이로울것이 하나도 없다.소방은 도와주고 생명을 구하는 직업이다.이미지가 좋고 적이 없고 대우도 좋고 편하게 일할수 있다.소방은 천사역할 경찰은 악의 역할하고경찰만 피해보고 대우가 가장 열악하다.', '●구급요원보호소방119구급 질환자나 다친사람이 구호거부나 호송거부 하면', '호송 안해도 되고 단순주취자는 거부해도 된다.', '', '●소방은소방차운전를', ' 별도로 뽑자는 말까지 한다.', '', '●경찰보다 소방을 해야 한다.경찰관들이', '환멸과 조직비애 열등감에 빠져 있다.냉소적으로 바뀌고 절망하고 포기하며 지낸다.경찰은 혜택은 제일늦고남의 일은 제일 많이 가저 온다.', '', '●퇴직행사경찰은 지구대나 파출소에서 정년퇴직이나 명퇴를 해도 서장이나 과장등 누구하나 신경쓰지 않는다. 퇴직자들을 모아 지방청에서', '합동으로 해야 한다.', '●경찰의날차별경찰의 날이 되어도 조직에서 기념품하나 주지 않는다.근무는 평시대로 하고 아예 아무것도 챙겨주지 않는다.', '●경찰교육경찰은 직장훈련 무도훈련 권총사격 외에도매년 90시간의 교육을 별도로 의무화 하고 있다.교육수당도 받지 못한다.소방등 다른공무원들도 이런 교육을 하는지 확인해봐야 한다.', '●복지보험의무가입경찰은 복지보험을 자부담으로 의무가입하고 있다소방등 다른 공무원들은 자율가입으로 한다또한 소방은 보험비용을 국가가 부담한다고 한다확인해보고 경찰도 소방처럼 요구해야 한다.', '', '경찰은 공무원 중에서 대우가 가장나쁘다. 정말 나쁜것만 다하고 좋은것은 거의 없다.소방보다 대우가 너무 나쁘다. 소방은 복지포인트 많고, 승진빠르고, 장기근속자 부부동반 해외여행, 연가보상비지급, 3부제로 시간외근무등 수당제일 많고, 출동대기의주 근무로 편하고, 출동도 많지 않다. 소방119보험 국가부담, 재산등록 6급이상만 하고 예전에 받지 못한 수당도 받았다. 경찰은 아무것도 없다. 문재인정부에서 소방만 너무 챙기고 경찰은 너무 박대한다. 이것이 가장 큰 스트레스다. 경찰들도 발목만 잡히는 수사권 보다, 이런 차별없는 복지를 더 원한다.', '소방은 지방직에서 받았던 30년 근속시 부부동반 해외여행,복지포인트 190만포인트, 3부제로 인한 시간외수당 많이', '수령하고, 근속승진도 근속전에 대부분 승진하여 경찰보다', '빠르고, 많은 혜택을 국바소방이 되어도 그대로 받고,', '소방경(6급) 이하 재산등록면제, 소방119보험 국가부담,', '연가보상비 보상등 특혜가 계속 늘고 있습니다.', '외근소방 근무환경도 대기근무 의주 입니다.', '경찰도 소방을 따라가야 합니다.', '경찰에게는 책임과 의무만 모두 떠넘기고 소방에게는대우와 처우만 개선해 주었다. 정말 이상한 나라다.소방이 요청하면 직무특수성과 생명을 구하는 고생하는천사같은', '직업이라며 챙겨줘야 한다며 모두 들어주고경찰이 요청하면 예산없고 다른공무원들과의 형평성으로 안된다며 이해와 양보만 요구 한다.', '경찰에게만 유독 너무 박대한다.공무원중에 경찰처럼 위험하고 더럽고 힘들고 욕먹고다른 공무원들 뒤치닥거리나 하고 대우는 제일 못받는', '공무원은 없다.', '이것이 가장 큰 스트레스다.', '', '경찰관은', '위험하고 더럽고 귀찮고 욕먹는일만도맡아 하는 잡부기관이다.경찰은 책임과 의무는 제일 많고각종대우와 승진은 제일 박하고 늦다.소방에 비하여 너무 나쁘다.소방의 경우 3부제근무와 각종수당으로 수당이 많고장기근속자 부부동반 해외여행, 119보험 국가부담,복지포인트도 많고, 연가보상비 보상, 6급(소방경,경감)이하 재산등록면제, 출동대기 의주근무 화재 신고신건도 적고,', '평소 편한복장등 경찰보다 대우와 근무환경에서많은 혜택을 받고 있다.', '내부의 적이 문제다.지휘부에서는 하위직경찰에게 잘해주면지휘체계, 명령체계가 무너진다는 이상한 논리를 편다.배고픈 사냥개가 시냥을 잘한다는 말인가배고프고 괴롭혀야 말을 잘듣는단 말인가경찰은 이런 내부의적이 더 문제다.그럼 하위직경찰관들이 보는 손해는 누가 책임지나정말 갑질이고 어이없는 이상한 발상이다.지금이 군사독제 5공때라고 착각 하는가민주화 된지 한참 되었는데 경찰지휘부의생각은 아직도 변함이 없다.', '', '', '', '']
보건의료	토론중	2020-05-22	제안력	1	감염병제로를 위한 금융제도개선	['* 현황 및 문제점', '1. 요양병원 입원 어르신의 은행 개인 만기예금을 본인이 직접 은행에 가지 않으면 찾을 수 없다.', '2. 현 감영병이 유행하는 동안에는 외출이 불가하다.* 개선방안', '1. 감염병이 유행하는 동안만 이라도 자녀(대리자)가 입원병원장의 확인서 와', ' 위임장 제출로', '', ' ', '만기예금을 찾을 수 있도록 금융제도개선이 바람직함* 기대효과1. 요양병원 입원 어르신의 생활비 활용 및 병원비 제출에 많은 도움이 됨']
보건의료	토론중	2020-05-22	제안력	0	건강보험료 납부 방법 개선(지역가입자)	['* 현황 및 문제점지역가입자의 건강보험료 납부는 고지서를 통한 전자 납부이나', '전자납부번호가 너무길어 입력시 어려움이 따른다.* 개선방안ATM기에', '나타나게', ' 하여 납부 할 수 있으면 좋겠다.(현 지방세 납부방법 참고)* 기대효과보험료 납부가 쉬어 가입자의 납부 피로감을 줄일 수 있다.', '']
통일외교	토론중	2020-05-22	마스터가드너(정책참여단)	1	21대 국회...과거사 1910년 출생~1925년 사망...조선 총독부 대구 형무소 고문으로 사망...일제 강점기때의 일이지만..찾아 주세요.	['1910년 창원 북동에서 태어 나신 광복군(독립운동가)흑우연맹 박창오할아버지 박태유.할머니', '김선이의 4남4녀중 장남창원 공립 보통 학교함경북도 나진 공립 중학교일본 동경제대 중문관 법대많은 공부로...아나키스트. 아나키즘...무정부로 스스로의 완전한 독립을', '위해창원 북동 집으로와 집앞의 미국 선교사와 많은 활동을 했지만독서 구락부라는 함정에 모이게 하여', '무식한 일본 헌병과 앞잡이의', '지목으로대구형무소에서 비참하게 돌아 가셨다.독립 유공자가 되지 못하는 이유가창원 역사 디지털에 감방에서 놀다가 면소 석방이 되어 있어국가 보훈처는 그것만 가지고 강조 하며독립 유공자가 될 수 없다고 한다.광복군(독립 운동가)흑우 연맹 박창오21대 국회의 첫 과거사의 진실흑우연맹 박창오 찾아 주세요.이번 8.15..', '독립 유공자가 되게 역사...과거사 찾아 주십시요.', '']
기타	토론중	2020-05-22	naver20200201211453	1	범죄자 인권보다 피해자 인권을 더 보장해야 한니다.~~~^^	['인권은', '중요하다.그런데', '누구의 인권을 보호하느냐가 더 중요하다.가해자인권보다 피해자인권 보호에 초점을 맞춰야 한다.가해가 범죄자가 자기가 한 행동에 대한 책임을 지고그이상의 고통과 재산적 보상을 했을때범죄 예방이 된다.가해자 범죄자는 잔인한 폭행과 갈취 강간등피해자의 인생을 망치고피해자는 두려움과 공포에 떨고 있는데\u200b인권위', '판사는 봐주고\u200b초범이라고 어리다고 반성한다고 술먹었다고 실수했다고\u200b피해자', '입장에서는 너무 억울하고 \u200b힘들고보복이', '두려워 신고도 못한다.\u200b\u200b특히', '청소년보호법으로\u200b학생들은 처벌도 받지 않아학교는 지옥이 되었다.특히 장애학생', '약한학생 피해학생은', '괴롭힙을 당해도 말뿐이고해결이 되지 않아 신고조차 못환다.보복이 두렵기 때문이다.\u200b가해자', '범죄자들은 신고해도 처벌을 받지 않고처벌받아도', '가벼운처벌을 받는 것을 보여줌으로써피해자들이', '신고조차 못하도록 하고피해자들은 자기편이 없고 신고해도 소용이 없다는 것을 알게 되고인권위는', '한술 더떠 가해자 가해학생 인권을 챙기며 보호하고혼내거나', '손하나 까닥 못하게 하고 요히려 교사나 경찰이 처벌 받는다.약한학생 피해학생들은 결국 신고해도 아무 소용이 없다는 것을 알게 되고피해학생은 두려움과 공포에 떨며 전의를', '상실하고 체념하고 포기하고 가해학생 범죄자에 동조하여 시키는데로 하게된다.자기자신을', '포기하게 되고 자실하던지 학교를다니지 않던지자퇴하던지 가출하던지범죄자에', '동조하던지 선택을 해야 한다.정말', '지옥인 학교를 만들었다.', '그러니 매년 수십만의 청소년들이 학교폭력 괴롭힘에학교를 떠나고 거리를 헤메고 가출하여 각종범죄의 표적이 되는 것이다. 특히 여학생은 폭력배 조폭등의 잔인한폭력과 협박감금 인신매매 성매매 갈취와 성노예 성착취의 대상이 된다.마약에 중독시켜 성노리개로 만들고 상품화시켜 거래한다.갈곳없고 잠자고 먹을것이 없고 일할곳도 없어스스로 몸을 팔고 내던지는 경우도 허다하다.가해자민 보하하는 인귄위가 범죄를 더욱 부추기고약한학생 피해자들을 사지로 내몰고 있는 것이다.인권위가 학교폭력을 부추겨 가출을 유도하고 청소년들이범죄의표적이 되도록 범죄자와 결탁하것은 아닌가 의심마져 든다.', '가해학생들은 청소년보호법으로 처벌받지 않는것을 알고마음놓고 약하고 피해학생들을 괴롭힌다적발되도 친구끼리 장난이다 주장하고 반성하고 약한척하면용서받고 풀어주고 기회를주고 처벌도받지 않게 된다적발 되는 경우도 거의 없다.약한 학생 피해학생들을 겁을 주고 폭력을 행사하면기가죽고 공포에질려 보복도 두렵고 신고조차 못하기 때문이다.그래서 지속적인 괴롭힘이 가능한 것이다.', '피해학생은 잔인한폭행과 고문 고통 협박에 시달리는데가해학생 범죄자는 적발되어도 아무런고통을 받지 않는다.교도소가도 격리가 처벌의 전부다.그러니 피해자만 고통과 공포 협박, 피해을 받을 것이고', '가해자 범죄자는 폭행과 고통을 받지 않는다.인권의는 한술더떠 가해자가 경찰든에 가혹행위를당할까봐 일일이 간섭하고 감시한다.경찰이 폭행하면 일반인에 비하여 가중처벌 받는다.그러니 가해자 범죄자를 함부로 혼내거나 불친절하거나 교육시키거나 함부로 대하거나 손이라도 되면 징계와 독직폭행으로엄청난 처벌을 감수해야 한다그래서 경찰이 범죄자에게 존대말 하고 모시고 다니고다치면 책임을 지니 안전하게 보호해야 한다.', '피해자를 잔혹하게 폭행하고 강간하고 괴롭힌 범죄자를이렇게 대하면 범죄자도 두려운것이 없어지고피해자도 환장할 노롯이다.자신에게 폭행과 괴롭힘 공포를 안겨준 가해자를경찰과 인권위는 친절하게 보호하고 변호사와 판사는 솜방망이호텔교도소 정말 돌지 않을수 없다.범죄자천국 정말 미친 나라다.범죄자만을 위한 사회가 인귄이 보장된 사회인가', '', '공권력이 피해자를 대신해서 벌을 주고 고통을주고혼을 내야 범죄자들이 두려워 범죄예방도 되고피해자도 안심을 하는데인권위는 피해자의 잔인한 인권침해는 생각하지 않고범죄자만 인권만 옹호하고 있다.경찰의 뒷다리만 물고 늘어져 경잘의 의욕을 꺽고범죄자에 강력하게 대처할 전의도 상실하게 만든다.범죄자는 두려울것도 무서울것도 없다.그러니 법을 무시하고 경찰을 폭행하고 범죄를 저지르고범죄천국이 되는 것이다.', '조폭등 범죄자가 여성을 납치 감금하고 가혹한 폭행과 고문 협박으로 저항와 거부, 신고를 못하게 만들어', '성노예 만들어 성매매시키고 돈을 갈취한다.조폭은 잔인한 폭행을 일삼는데 경찰 인권위 판사 교도소는범죄지인 조폭에게 너무 친절하고 의식주와 안전을 보장하고교도소 호텔에서 지내며아무런 고통없이 격리하는 것이 처벌의 전부다.그리니 범죄자가 마음놓고 범죄를 저지르는 것이다.', '', '이것과 다를것이 하나도 없다.이런 끔찍한 범죄가', '버젓이 학교에서 벌어지고 있고청소년보호법으로 처벌마져 받지 않는다.정말', '미친 나라다.\u200b기독교등', '종교단체는 세뇌교육과 거짓신앙과 사기, 협박, 공갈등으로사람들을', '망상과 허황된 꿈, 체념시켜 마음데로 갈취하고 이용하고조폭은', '잔인한 폭행과 공갈협박 감금등으로 체념시켜 갈취하고 이용하고군대는 가혹한 육체훈련과 정신교육, 군기, 기압으로 체념시켜 전쟁등 살인행위에 이용한다.', '모두', '사람의 자아를 빼앗고 이용하고 갈취하는 것이다.', '학교에서도', '이런일이 벌어지고 어리다고 처벌마져 받지 않는다.학교가 약한학생, 장애학생, 피해학생들에게는 정말', '꿈찍하고 무서운 범죄소굴 도가니 장소가 되었다.인권위는', '가해학생 범죄학생 인권보다,이런 약한학생, 장애학생, 피해학생등 약자인 학생들의 인권을 보호하고인권침해', '발생하지 않도록 노력해야 한다.\u200b예전에', '호랑이선생임은 피해자편이었다.가해자를', '혼내고 범죄예방을 했다.그런데', '인권위가 피해자편인호랑이선생님마져', '없애버리고처벌도', '할수 없게 가해청소년보호법을 만들었다.학교는', '무법천지 동물의왕국 범죄천국이 되었다.학교는', '지옥으로 만들었다.가해자', '범죄자의 앞날과 미래만 걱정되고피해자의', '잔인한 고통과 미래는 포기해도 된다는 것인가.교사와 경찰이 아무런 권한도 없고 역할도 못한다.정말', '미친 나라다.\u200b학생들은', '학교를 졸업해야 하는 약점이 있다.졸업을', '못하면 인생을 포기하고 사회낙인이 찍히기 때문이다.가해자', '범죄자 학생들은 이런 피해학생들의 약점을 이용하여괴롭히고 갈취하고 폭행하고 고문하고 강간하고정말', '너무 잔인한 짓을 많이 한다.피해', '학생들은 학교라는 도가니에 인질로 잡혀어쩔수 없이 범죄를 당하고', '고통을 호소하며 다니는 경우가 많다.견디지', '못하면 자살이나 가출 자퇴 정신병원에 간다.정말', '이런 지옥같은 학교를 누가 만들었나처벌은', '약하고 청소년보호법마져 있다보니가해자는', '마음놓고 피해자를 괴롭히게 되는 것이다.학교는', '지옥이 되었다.이런', '미친 나라를 만들고 정치인과 인권위는 인권만 외친다.한국에서', '자식을 출산하는 것은 지옥에 살게 만드는 것이다.\u200b가해학생들은 부모에게 욕하고 부모를 폭행하는 학생들도 있다.부모도', '자식이 무섭고 두려워 어떻게 할수 없는 경우도 많다.가해학생과 범죄학생의 잘못을 부모에만 돌리는 것도 무리다.그렇다고 교사와 경찰도 처벌을 못하니 한계가 있다.정말 가해자 범좌자 인권보호가 미친 나라를 만들었다.', '\u200b\u200b인권위와', '정치인 판사들이일진등', '폭력서클과 폭력학생들을 더 키워주고 있는 것이다.이런', '미친 나라에서 누가 출산을 하여 자식을 낳으려고 하겠는가\u200b장애학생', '통합교육으로 잔인한 학대와 고문 괴롭힘을 당했다.정말', '지옥이다.\u200b학생들', '끼리의 사건이라고 어른들입장에서생각하면', '안된다.여성이', '조폭에 시달리면 두렵고 무섭지만어린', '학생들 간에는 약하거나 피해 학생들은같은', '또래들이 조폭이고 무섭다.\u200b국가에서 폭행과 강간등가해자', '범죄자가 한것을 대신 해주는 것도 아니다.범죄자는 인권이 보장된 교도소에서 호텔같은 시설에서호위호식하며 의식주와 안전을 보장받고 생활한다.이런게 가해행위는 폭행과 갈취 강간등 잔인한데가해자 범죄자의 처벌은 너무 관대하다.이러니 범죄예방은 안되고오히려 범죄를 부추기고 있다.\u200b가해자', '범죄자가 가기가 저지른 범죄에 대한것보다더', '고통받고 피해를 입어야 범죄예방도 되는 것이다.인권위는', '가해자 범죄자의 인권만 너무 챙겨가해자가', '범죄를 저지르는데 전혀 꺼리낌이 없다.범죄자는', '출도하면 다시 보복하여 폭행과 살인을 하고다시', '교소도에서 의식주 보장받고 호텔에서생활하면', '된다.교도소는', '천국이다.의식주', '보장되고 직업과 주거를 걱정하지 않아야 되고가족책임, 사회책임, 세금도 안낸다.일정한', '장소에 격리 되었을뿐 천국이나 다름없다.\u200b피해자는', '잔인한 폭행과 갈취 강간 살인등인생이', '망가지고 정신병원에 들어가 생활하고자살하고', '정말 지옥같이 살아간다.이것을', '인권위가 부추기고 있다.\u200b문론 가해자 범죄자 인권도 중요하다.그렇지만', '가해자 범죄자가 저지른 침해행위 이상으로 고통을 주고배산을', '하도록 해야 한다.가해자', '범죄자는 피해자에게 잔인한 폭행등 피해를 주고가해자 범죄자는', '경찰과 교도소에서등에서 모시고 다니며 존대말 사용하고', '안전하게 지켜주고 있는데가해자', '범죄자가 뭐가 무서워 범죄를 저지를지 않을까피해자보다', '가해자가 더 이득을 보는 세상이다.노숙자보다', '사람 죽이고 교도소 들어가 사는 것이 더 이득이다.\u200b기해자', '범죄자 인권을 챙긴다면범죄를', '저질러도 그냥 내버려 두워야 한다.체포와 처벌과', '교도소 감금 자체도 모두 인권침해다.가해자', '범죄자가 저지른 고통을 받게 하고 피해를 주는 것이 처벌이다.그런데', '아무것도 안하고 모시고 교도세 호텔에서 안전하게 모시며 단순격리하는 것을처벌이라고 할수가 없다.인권위는', '가해자 범죄자 인권보다피해자인권을 챙기는데 초점을 맞춰야 한다.피해자는', '울부짓고 고통을 호소하고 있다.정부에서', '무엇을 해 주었는가최소한', '가해자 범죄자에게 피해본 정도의 고통과 피해를 주고더이상', '범죄를 저지르지 못하게 해야 한다보복이', '두려워 신고도 못하는 것이 현실이다.정부의', '잘못된 정책으로피해자는', '자실하고 정신병원가는 것이다.\u200b\u200b가해자 범죄자를 처벌하여 범죄를 예방하는 것이교육이다. 학생들도 이것을 알아야 한다.가해청소년보호법은 폐지되어야 한다.처벌을', '통해서 범죄예방을 하는 것인데처벌을', '하지 않으니 범죄자는 기가살아 날뛰고처벌을', '못하니 피해자는 더 잔인한 피해 대상이 된다.이것은', '지옥이다.정치인과', '인권위 판사들은 인기팔이 표심팔이 인권팔이 그만해라국민들', '다 죽는다.처벌', '방법이 없는데 경찰이 무슨 방법이 있는가경찰도', '필요없다. 무법천지 동물의왕국 지옥인 나라가 되었다.학생들이 교사와 경찰을', '오히려 이용하고 약올리고 외면해 버린다.정말 미친 나라다.', '가해청소년보호법을', '반드시 폐지하고피해청소년보호법을 제정해야 한다.\u200b\u200b피해자의', '피해를 기준으로 처벌해야한다.가해자', '범죄자를 기준으로 처벌하면 안된다.피해자의', '피해정도를 기준으로 가해자를 처벌해야지가해자의', '초범이고 반성하고 어리고 술먹었다고처벌은', '감면하는 것은 모두 없애야 한다.\u200b판사도', '사람이고 무섭다.그래서', '가해자 조폭의 보복이 두려워가벼운', '처벌을 한다.피해자편은', '아무도 없다.\u200b피해자는', '잔인한', '폭행, 강간, 살인등 범죄피해를 당해도피해자를', '위해서 일하는 정부기관은 없다.예산도', '가해자 범죄자 예산이 더 많다.교도소처럼', '피해자 시설도 필요하다.\u200b가해자편인', '사람은인권위 변호사 판사 정치인등이다.너무', '막강하고 교도소는 호텔수준이다.그러니 범죄를 저질러 교소도 들어갔던 사람이다시', '교도소 보내 달라고 한다.한국은', '범죄천국 범좌자 천국이 되었다.\u200b정치인, 판사 인권위 변호사등모든', '사람들이 천사팔이 인권팔이 좋은사람인상 표팔이 인기만 얻으려고 하는', '등으로손에', '피를 묻치지 않으려고 한다.그러는 사이 사회질서는 무너지고약자들에게는 지옥같은 세상이 된다.\u200b그럼', '피해자편인 사람은 누가 있는가거의', '없다.정말', '억울하고 보복이 두려워 신고도 못한다.정부예산도', '거의 없다.\u200b정말', '미친 나라다.아런', '나라에서 절대로 출산하여 자식을 지옥에서살도록', '하면 안된다.\u200b\u200b\u200b']
기타	토론중	2020-05-22	naver20200201211453	0	범죄자 인권보다 피해자 인권을 보호해 주세요~~^^	['인권은', '중요하다.그런데', '누구의 인권을 보호하느냐가 더 중요하다.가해자인권보다 피해자인권 보호에 초점을 맞춰야 한다.가해가 범죄자가 자기가 한 행동에 대한 책임을 지고그이상의 고통과 재산적 보상을 했을때범죄 예방이 된다.가해자 범죄자는 잔인한 폭행과 갈취 강간등피해자의 인생을 망치고피해자는 두려움과 공포에 떨고 있는데\u200b인권위', '판사는 봐주고\u200b초범이라고 어리다고 반성한다고 술먹었다고 실수했다고\u200b피해자', '입장에서는 너무 억울하고 \u200b힘들고보복이', '두려워 신고도 못한다.\u200b\u200b특히', '청소년보호법으로\u200b학생들은 처벌도 받지 않아학교는 지옥이 되었다.특히 장애학생', '약한학생 피해학생은', '괴롭힙을 당해도 말뿐이고해결이 되지 않아 신고조차 못환다.보복이 두렵기 때문이다.\u200b가해자', '범죄자들은 신고해도 처벌을 받지 않고처벌받아도', '가벼운처벌을 받는 것을 보여줌으로써피해자들이', '신고조차 못하도록 하고피해자들은 자기편이 없고 신고해도 소용이 없다는 것을 알게 되고인권위는', '한술 더떠 가해자 가해학생 인권을 챙기며 보호하고혼내거나', '손하나 까닥 못하게 하고 요히려 교사나 경찰이 처벌 받는다.약한학생 피해학생들은 결국 신고해도 아무 소용이 없다는 것을 알게 되고피해학생은 두려움과 공포에 떨며 전의를', '상실하고 체념하고 포기하고 가해학생 범죄자에 동조하여 시키는데로 하게된다.자기자신을', '포기하게 되고 자실하던지 학교를다니지 않던지자퇴하던지 가출하던지범죄자에', '동조하던지 선택을 해야 한다.정말', '지옥인 학교를 만들었다.', '그러니 매년 수십만의 청소년들이 학교폭력 괴롭힘에학교를 떠나고 거리를 헤메고 가출하여 각종범죄의 표적이 되는 것이다. 특히 여학생은 폭력배 조폭등의 잔인한폭력과 협박감금 인신매매 성매매 갈취와 성노예 성착취의 대상이 된다.마약에 중독시켜 성노리개로 만들고 상품화시켜 거래한다.갈곳없고 잠자고 먹을것이 없고 일할곳도 없어스스로 몸을 팔고 내던지는 경우도 허다하다.가해자민 보하하는 인귄위가 범죄를 더욱 부추기고약한학생 피해자들을 사지로 내몰고 있는 것이다.인권위가 학교폭력을 부추겨 가출을 유도하고 청소년들이범죄의표적이 되도록 범죄자와 결탁하것은 아닌가 의심마져 든다.', '가해학생들은 청소년보호법으로 처벌받지 않는것을 알고마음놓고 약하고 피해학생들을 괴롭힌다적발되도 친구끼리 장난이다 주장하고 반성하고 약한척하면용서받고 풀어주고 기회를주고 처벌도받지 않게 된다적발 되는 경우도 거의 없다.약한 학생 피해학생들을 겁을 주고 폭력을 행사하면기가죽고 공포에질려 보복도 두렵고 신고조차 못하기 때문이다.그래서 지속적인 괴롭힘이 가능한 것이다.', '피해학생은 잔인한폭행과 고문 고통 협박에 시달리는데가해학생 범죄자는 적발되어도 아무런고통을 받지 않는다.교도소가도 격리가 처벌의 전부다.그러니 피해자만 고통과 공포 협박, 피해을 받을 것이고', '가해자 범죄자는 폭행과 고통을 받지 않는다.인권의는 한술더떠 가해자가 경찰든에 가혹행위를당할까봐 일일이 간섭하고 감시한다.경찰이 폭행하면 일반인에 비하여 가중처벌 받는다.그러니 가해자 범죄자를 함부로 혼내거나 불친절하거나 교육시키거나 함부로 대하거나 손이라도 되면 징계와 독직폭행으로엄청난 처벌을 감수해야 한다그래서 경찰이 범죄자에게 존대말 하고 모시고 다니고다치면 책임을 지니 안전하게 보호해야 한다.', '피해자를 잔혹하게 폭행하고 강간하고 괴롭힌 범죄자를이렇게 대하면 범죄자도 두려운것이 없어지고피해자도 환장할 노롯이다.자신에게 폭행과 괴롭힘 공포를 안겨준 가해자를경찰과 인권위는 친절하게 보호하고 변호사와 판사는 솜방망이호텔교도소 정말 돌지 않을수 없다.범죄자천국 정말 미친 나라다.범죄자만을 위한 사회가 인귄이 보장된 사회인가', '', '공권력이 피해자를 대신해서 벌을 주고 고통을주고혼을 내야 범죄자들이 두려워 범죄예방도 되고피해자도 안심을 하는데인권위는 피해자의 잔인한 인권침해는 생각하지 않고범죄자만 인권만 옹호하고 있다.경찰의 뒷다리만 물고 늘어져 경잘의 의욕을 꺽고범죄자에 강력하게 대처할 전의도 상실하게 만든다.범죄자는 두려울것도 무서울것도 없다.그러니 법을 무시하고 경찰을 폭행하고 범죄를 저지르고범죄천국이 되는 것이다.', '조폭등 범죄자가 여성을 납치 감금하고 가혹한 폭행과 고문 협박으로 저항와 거부, 신고를 못하게 만들어', '성노예 만들어 성매매시키고 돈을 갈취한다.조폭은 잔인한 폭행을 일삼는데 경찰 인권위 판사 교도소는범죄지인 조폭에게 너무 친절하고 의식주와 안전을 보장하고교도소 호텔에서 지내며아무런 고통없이 격리하는 것이 처벌의 전부다.그리니 범죄자가 마음놓고 범죄를 저지르는 것이다.', '', '이것과 다를것이 하나도 없다.이런 끔찍한 범죄가', '버젓이 학교에서 벌어지고 있고청소년보호법으로 처벌마져 받지 않는다.정말', '미친 나라다.\u200b기독교등', '종교단체는 세뇌교육과 거짓신앙과 사기, 협박, 공갈등으로사람들을', '망상과 허황된 꿈, 체념시켜 마음데로 갈취하고 이용하고조폭은', '잔인한 폭행과 공갈협박 감금등으로 체념시켜 갈취하고 이용하고군대는 가혹한 육체훈련과 정신교육, 군기, 기압으로 체념시켜 전쟁등 살인행위에 이용한다.', '모두', '사람의 자아를 빼앗고 이용하고 갈취하는 것이다.', '학교에서도', '이런일이 벌어지고 어리다고 처벌마져 받지 않는다.학교가 약한학생, 장애학생, 피해학생들에게는 정말', '꿈찍하고 무서운 범죄소굴 도가니 장소가 되었다.인권위는', '가해학생 범죄학생 인권보다,이런 약한학생, 장애학생, 피해학생등 약자인 학생들의 인권을 보호하고인권침해', '발생하지 않도록 노력해야 한다.\u200b예전에', '호랑이선생임은 피해자편이었다.가해자를', '혼내고 범죄예방을 했다.그런데', '인권위가 피해자편인호랑이선생님마져', '없애버리고처벌도', '할수 없게 가해청소년보호법을 만들었다.학교는', '무법천지 동물의왕국 범죄천국이 되었다.학교는', '지옥으로 만들었다.가해자', '범죄자의 앞날과 미래만 걱정되고피해자의', '잔인한 고통과 미래는 포기해도 된다는 것인가.교사와 경찰이 아무런 권한도 없고 역할도 못한다.정말', '미친 나라다.\u200b학생들은', '학교를 졸업해야 하는 약점이 있다.졸업을', '못하면 인생을 포기하고 사회낙인이 찍히기 때문이다.가해자', '범죄자 학생들은 이런 피해학생들의 약점을 이용하여괴롭히고 갈취하고 폭행하고 고문하고 강간하고정말', '너무 잔인한 짓을 많이 한다.피해', '학생들은 학교라는 도가니에 인질로 잡혀어쩔수 없이 범죄를 당하고', '고통을 호소하며 다니는 경우가 많다.견디지', '못하면 자살이나 가출 자퇴 정신병원에 간다.정말', '이런 지옥같은 학교를 누가 만들었나처벌은', '약하고 청소년보호법마져 있다보니가해자는', '마음놓고 피해자를 괴롭히게 되는 것이다.학교는', '지옥이 되었다.이런', '미친 나라를 만들고 정치인과 인권위는 인권만 외친다.한국에서', '자식을 출산하는 것은 지옥에 살게 만드는 것이다.\u200b가해학생들은 부모에게 욕하고 부모를 폭행하는 학생들도 있다.부모도', '자식이 무섭고 두려워 어떻게 할수 없는 경우도 많다.가해학생과 범죄학생의 잘못을 부모에만 돌리는 것도 무리다.그렇다고 교사와 경찰도 처벌을 못하니 한계가 있다.정말 가해자 범좌자 인권보호가 미친 나라를 만들었다.', '\u200b\u200b인권위와', '정치인 판사들이일진등', '폭력서클과 폭력학생들을 더 키워주고 있는 것이다.이런', '미친 나라에서 누가 출산을 하여 자식을 낳으려고 하겠는가\u200b장애학생', '통합교육으로 잔인한 학대와 고문 괴롭힘을 당했다.정말', '지옥이다.\u200b학생들', '끼리의 사건이라고 어른들입장에서생각하면', '안된다.여성이', '조폭에 시달리면 두렵고 무섭지만어린', '학생들 간에는 약하거나 피해 학생들은같은', '또래들이 조폭이고 무섭다.\u200b국가에서 폭행과 강간등가해자', '범죄자가 한것을 대신 해주는 것도 아니다.범죄자는 인권이 보장된 교도소에서 호텔같은 시설에서호위호식하며 의식주와 안전을 보장받고 생활한다.이런게 가해행위는 폭행과 갈취 강간등 잔인한데가해자 범죄자의 처벌은 너무 관대하다.이러니 범죄예방은 안되고오히려 범죄를 부추기고 있다.\u200b가해자', '범죄자가 가기가 저지른 범죄에 대한것보다더', '고통받고 피해를 입어야 범죄예방도 되는 것이다.인권위는', '가해자 범죄자의 인권만 너무 챙겨가해자가', '범죄를 저지르는데 전혀 꺼리낌이 없다.범죄자는', '출도하면 다시 보복하여 폭행과 살인을 하고다시', '교소도에서 의식주 보장받고 호텔에서생활하면', '된다.교도소는', '천국이다.의식주', '보장되고 직업과 주거를 걱정하지 않아야 되고가족책임, 사회책임, 세금도 안낸다.일정한', '장소에 격리 되었을뿐 천국이나 다름없다.\u200b피해자는', '잔인한 폭행과 갈취 강간 살인등인생이', '망가지고 정신병원에 들어가 생활하고자살하고', '정말 지옥같이 살아간다.이것을', '인권위가 부추기고 있다.\u200b문론 가해자 범죄자 인권도 중요하다.그렇지만', '가해자 범죄자가 저지른 침해행위 이상으로 고통을 주고배산을', '하도록 해야 한다.가해자', '범죄자는 피해자에게 잔인한 폭행등 피해를 주고가해자 범죄자는', '경찰과 교도소에서등에서 모시고 다니며 존대말 사용하고', '안전하게 지켜주고 있는데가해자', '범죄자가 뭐가 무서워 범죄를 저지를지 않을까피해자보다', '가해자가 더 이득을 보는 세상이다.노숙자보다', '사람 죽이고 교도소 들어가 사는 것이 더 이득이다.\u200b기해자', '범죄자 인권을 챙긴다면범죄를', '저질러도 그냥 내버려 두워야 한다.체포와 처벌과', '교도소 감금 자체도 모두 인권침해다.가해자', '범죄자가 저지른 고통을 받게 하고 피해를 주는 것이 처벌이다.그런데', '아무것도 안하고 모시고 교도세 호텔에서 안전하게 모시며 단순격리하는 것을처벌이라고 할수가 없다.인권위는', '가해자 범죄자 인권보다피해자인권을 챙기는데 초점을 맞춰야 한다.피해자는', '울부짓고 고통을 호소하고 있다.정부에서', '무엇을 해 주었는가최소한', '가해자 범죄자에게 피해본 정도의 고통과 피해를 주고더이상', '범죄를 저지르지 못하게 해야 한다보복이', '두려워 신고도 못하는 것이 현실이다.정부의', '잘못된 정책으로피해자는', '자실하고 정신병원가는 것이다.\u200b\u200b가해자 범죄자를 처벌하여 범죄를 예방하는 것이교육이다. 학생들도 이것을 알아야 한다.가해청소년보호법은 폐지되어야 한다.처벌을', '통해서 범죄예방을 하는 것인데처벌을', '하지 않으니 범죄자는 기가살아 날뛰고처벌을', '못하니 피해자는 더 잔인한 피해 대상이 된다.이것은', '지옥이다.정치인과', '인권위 판사들은 인기팔이 표심팔이 인권팔이 그만해라국민들', '다 죽는다.처벌', '방법이 없는데 경찰이 무슨 방법이 있는가경찰도', '필요없다. 무법천지 동물의왕국 지옥인 나라가 되었다.학생들이 교사와 경찰을', '오히려 이용하고 약올리고 외면해 버린다.정말 미친 나라다.', '가해청소년보호법을', '반드시 폐지하고피해청소년보호법을 제정해야 한다.\u200b\u200b피해자의', '피해를 기준으로 처벌해야한다.가해자', '범죄자를 기준으로 처벌하면 안된다.피해자의', '피해정도를 기준으로 가해자를 처벌해야지가해자의', '초범이고 반성하고 어리고 술먹었다고처벌은', '감면하는 것은 모두 없애야 한다.\u200b판사도', '사람이고 무섭다.그래서', '가해자 조폭의 보복이 두려워가벼운', '처벌을 한다.피해자편은', '아무도 없다.\u200b피해자는', '잔인한', '폭행, 강간, 살인등 범죄피해를 당해도피해자를', '위해서 일하는 정부기관은 없다.예산도', '가해자 범죄자 예산이 더 많다.교도소처럼', '피해자 시설도 필요하다.\u200b가해자편인', '사람은인권위 변호사 판사 정치인등이다.너무', '막강하고 교도소는 호텔수준이다.그러니 범죄를 저질러 교소도 들어갔던 사람이다시', '교도소 보내 달라고 한다.한국은', '범죄천국 범좌자 천국이 되었다.\u200b정치인, 판사 인권위 변호사등모든', '사람들이 천사팔이 인권팔이 좋은사람인상 표팔이 인기만 얻으려고 하는', '등으로손에', '피를 묻치지 않으려고 한다.그러는 사이 사회질서는 무너지고약자들에게는 지옥같은 세상이 된다.\u200b그럼', '피해자편인 사람은 누가 있는가거의', '없다.정말', '억울하고 보복이 두려워 신고도 못한다.정부예산도', '거의 없다.\u200b정말', '미친 나라다.아런', '나라에서 절대로 출산하여 자식을 지옥에서살도록', '하면 안된다.\u200b\u200b\u200b']
교육	토론중	2020-05-21	시나브르	2	정규교육과정을 마치고 사회에 나오면 필요한 정보를 한 곳에 모아서 알려주는곳 없나요?	['대한민국 행정안전부에서 지역주도형 청년일자리사업을 통해 많은 청년들에게 큰 도움을 드리고있음을 잘 알고 있습니다.현실적인 지원이 현실적인 도움이 됨을 알기에 공공분야의 "직접일자리사업"을 응원드리며,.......제가 제안드리고 싶은 부분은 우리 청년들이 학교 정규교육과정을 마치고 사회라는 큰 바다에 나오면 정작 학교에서 미처 배우지 못한 새로운과정들이 많음을 흔히들 예기하는 일경험,사회경험을 통해 깍여지고,상처받고,다듬어지며 성장해나가고 있습니다.저는 신입 직장에 입직하기전 수 많은 사회초년생들이 학교에서 알려주지않는 다양한 정보(금융,소통,노동법,상담,예절,기본문서등)들을희망 청년에 한해 단시간이라도 편성하여 수료할수있는 정책이 적용된다면,..기업의 규모를 떠나 우리 청년들이 어느 조직에 들어가서든지 조금은 익숙한 환경을 사전 접하고적용하는거라 그 떨림,상처,당황스러움,두려움의 강도는 순화될꺼라 생각합니다.이런 정책 어떤가요?..', ' ^^사회 초년생들의 "나의 첫 인생학교"너무 구조화된 공교육의 틀 속에서 맞추어져있다.....사회라는 큰 바다에 ', '적응이 필요한 사회 첫 진입 청년들에게 꼭 필요한 정책으로 추천합니다.', '']
기타	토론중	2020-05-21	whois339	2	코로나19 확산을 막기위한 대형 마트 시식코너의 활성화 중단필요	['사회적 거리 두기에서 생활속 거리두기로 바뀌고 연일터지는 코로나19확진자로 인한 걱정거리가 높아지고 있는 시기에 대형마트 , 백화점 시식코너는 줄지 않고 더 활성화 되어가는듯 하다.', ' 지하철을 탈때도 마스크필수로 바뀐 상황에 유동인구가 많은 대형백화점, 대형마트 시식코너라니? 모순이 많은듯 합니다.', ' 시식을 하기 위해서는 마스크를 벗어야하는 현 상황 뭔가 안맞는것 같아서 건의를 해봅니다.많은 유동 인구가 오가는 곳에서 마스크를 탈부착하는 행위를 자제했으면 합니다. 시식코너의 특성상 제어가 필요할듯 합니다.', '']
기타	토론중	2020-05-21	naver20200201211453	2	범죄자 인권보다 피해자 인권이 우선입니다.~~~~~~~^^	['인권은', '중요하다가해자인권보다 피해자인권보호에 초점을 맞춰야 한다.가해가 범죄자가 자기가 한 행동에 대한 책임을 지고그이상의 고통과 재산적 보상을 했을때범죄 예방이 된다.가해자 범죄자는 잔인한 폭행과 갈취 강간등피해자의 인생을 망치고피해자는 두려움과 공포에 떨고 있는데\u200b인권위', '판사는 봐주고\u200b초범이라고 어리다고 반성한다고 술먹었다고 실수했다고\u200b피해자', '입장에서는 너무 억울하고 \u200b힘들고보복이', '두려워 신고도 못한다.\u200b\u200b특히', '청소년보호법으로\u200b학생들은 처벌도 받지 않아학교는 지옥이 되었다.특히 장애학생', '약한학생 피해학생은', '괴롭힙을 당해도 말뿐이고해결이 되지 않아 신고조차 못환다.보복이 두렵기 때문이다.\u200b장애학생', '통합교육으로 잔인한 학대와 고문 괴롭힘을 당했다.정말', '지옥이다.\u200b학생들', '끼리의 사건이라고 어른들입장에서생각하면', '안된다.여성이', '조폭에 시달리면 두렵고 무섭지만어린', '학생들 간에는 약하거나 피해 학생들은같은', '또래들이 조폭이고 무섭다.\u200b국가에서 폭행과 강간등가해자', '범죄자가 한것을 대신 해주는 것도 아니다.범죄자는 인권이 보장된 교도소에서 호텔같은 시설에서호위호식하며 의식주와 안전을 보장받고 생활한다.이런게 가해행위는 폭행과 갈취 강간등 잔인한데가해자 범죄자의 처벌은 너무 관대하다.이러니 범죄예방은 안되고오히려 범죄를 부추기고 있다.\u200b가해자', '범죄자가 가기가 저지른 범죄에 대한것보다더', '고통받고 피해를 입어야 범죄예방도 되는 것이다.인권위는', '가해자 범죄자의 인권만 너무 챙겨가해자가', '범죄를 저지르는데 전혀 꺼리낌이 없다.범죄자는', '출도하면 다시 보복하여 폭행과 살인을 하고다시', '교소도에서 의식주 보장받고 호텔에서생활하면', '된다.교도소는', '천국이다.의식주', '보장되고 직업과 주거를 걱정하지 않아야 되고가족책임, 사회책임, 세금도 안낸다.일정한', '장소에 격리 되었을뿐 천국이나 다름없다.\u200b피해자는', '잔인한 폭행과 갈취 강간 살인등인생이', '망가지고 정신병원에 들어가 생활하고자살하고', '정말 지옥같이 살아간다.이것을', '인권위가 부추기고 있다.\u200b문론 가해자 범죄자 인권도 중요하다.그렇지만', '가해자 범죄자가 저지른 침해행위 이상으로 고통을 주고배산을', '하도록 해야 한다.가해자', '범죄자는 피해자에게 잔인한 폭행등 피해를 주고가해자 범죄자는', '경찰과 교도소에서등에서 모시고 다니며 존대말 사용하고', '안전하게 지켜주고 있는데가해자', '범죄자가 뭐가 무서워 범죄를 저지를지 않을까피해자보다', '가해자가 더 이득을 보는 세상이다.노숙자보다', '사람 죽이고 교도소 들어가 사는 것이 더 이득이다.\u200b기해자', '범죄자 인권을 챙긴다면범죄를', '저질러도 그냥 내버려 두워야 한다.체포와 처벌과', '교도소 감금 자체도 모두 인권침해다.가해자', '범죄자가 저지른 고통을 받게 하고 피해를 주는 것이 처벌이다.그런데', '아무것도 안하고 모시고 교도세 호텔에서 안전하게 모시며 단순격리하는 것을처벌이라고 할수가 없다.인권위는', '가해자 범죄자 인권보다피해자인권을 챙기는데 초점을 맞춰야 한다.피해자는', '울부짓고 고통을 호소하고 있다.정부에서', '무엇을 해 주었는가최소한', '가해자 범죄자에게 피해본 정도의 고통과 피해를 주고더이상', '범죄를 저지르지 못하게 해야 한다보복이', '두려워 신고도 못하는 것이 현실이다.정부의', '잘못된 정책으로피해자는', '자실하고 정신병원가는 것이다.\u200b\u200b가해자 범죄자를 처벌하여 범죄를 예방하는 것이교육이다. 학생들도 이것을 알아야 한다.가해청소년보호법은 폐지되어야 한다.처벌을', '통해서 범죄예방을 하는 것인데처벌을', '하지 않으니 범죄자는 기가살아 날뛰고처벌을', '못하니 피해자는 더 잔인한 피해 대상이 된다.이것은', '지옥이다.정치인과', '인권위 판사들은 인기팔이 표심팔이 인권팔이 그만해라국민들', '다 죽는다.처벌', '방법이 없는데 경찰이 무슨 방법이 있는가경찰도', '필요없다. 무법천지 동물의왕국 지옥인 나라가 되었다.학생들이 교사와 경찰을', '오히려 이용하고 약올리고 외면해 버린다.정말 미친 나라다.', '가해청소년보호법을', '반드시 폐지하고피해청소년보호법을 제정해야 한다.\u200b\u200b피해자의', '피해를 기준으로 처벌해야한다.가해자', '범죄자를 기준으로 처벌하면 안된다.피해자의', '피해정도를 기준으로 가해자를 처벌해야지가해자의', '초범이고 반성하고 어리고 술먹었다고처벌은', '감면하는 것은 모두 없애야 한다.\u200b판사도', '사람이고 무섭다.그래서', '가해자 조폭의 보복이 두려워가벼운', '처벌을 한다.피해자편은', '아무도 없다.\u200b피해자는', '잔인한', '폭행, 강간, 살인등 범죄피해를 당해도피해자를', '위해서 일하는 정부기관은 없다.예산도', '가해자 범죄자 예산이 더 많다.교도소처럼', '피해자 시설도 필요하다.\u200b가해자편인', '사람은인권위 변호사 판사 정치인등이다.너무', '막강하고 교도소는 호텔수준이다.그러니 범죄를 저질러 교소도 들어갔던 사람이다시', '교도소 보내 달라고 한다.한국은', '범죄천국 범좌자 천국이 되었다.\u200b정치인, 판사 인권위 변호사등모든', '사람들이 천사팔이 인권팔이 좋은사람인상 표팔이 인기만 얻으려고 하는', '등으로손에', '피를 묻치지 않으려고 한다.그러는 사이 사회질서는 무너지고약자들에게는 지옥같은 세상이 된다.\u200b그럼', '피해자편인 사람은 누가 있는가거의', '없다.정말', '억울하고 보복이 두려워 신고도 못한다.정부예산도', '거의 없다.\u200b정말', '미친 나라다.아런', '나라에서 절대로 출산하여 자식을 지옥에서살도록', '하면 안된다.\u200b']
공공행정	토론중	2020-05-21	혁신제안	1	종합소득세 신고의 자격이란~~	['5월은 종합소득세 신고의 달이다.', '- 일용직 근로자로 생활하다 소형원룸 월세를 생활비로 쓰려고구입하여 (연 2천만 원 이하) 소득을 받고 있다.2019년분 원룸소득을 신고하려니 말들이 분분하다.통 원룸(5층 건물전체)를 갖고 임대소득을 올리는 사람들은소득을 신고 안 해도 법망에 걸리지도 않는데 뭐하려 (5~12평)소형인데 굳이 신고하려느냐.다가구 주택허가로 (통 원룸) 임대소득을 월6백 이상을 올리는 사람들은 ‘다가구’ 라는 주택으로 월세소득에서 자유롭다.', '- 고가주택과 주택평수와 다가구주택의 세금체계를 좀더 세분화해서 국민평등권의 관점으로 국민이 혼동하지 않게 해 줬으면 좋겠다.5평(20제곱미터) 원룸이 집 한 체에 해당한다며 5평짜리 3체 갖고 있으니 소득세 신고 해당자에 포함 된단다.퇴직금도, 변변한 연금도, 없이 오직 생계형으로 구입한 소형원룸으로 받은 소득이 얼마나 된다고. . . 당장 일을 못하면 내일을 기약할 수 없는 일용근로자들의 설움이 너무 크다.', '-이황 세금을 받으려면 공무원들을 더 확충해 다가구 주택을 허물고 빽빽하게 지어진 소형원룸 건물들을 모두 조사하는 행정을 했으면 좋겠다.', ' ']
공공행정	토론중	2020-05-21	블랙홀	9	개인정보조회사실 알리미 서비스	['1. 제안배경o', ' 오늘날 개인정보의 중요성은 날로 강조되고 있고, 이에 따른 개인정보 누출에 대한 처벌도 매우 강화되어 있습니다.', '', ' 그러나 최근 일련의 개인정보 유출과 관련한 사건사고를 접하면서 우리 국민들은 개인정보 보호의 허술함에 너무나 놀랍고 두려움이 생기고 있습니다, ', '', ' 그러나 우리 국민들은 개인정보 보호를 통한 재산과 신체적보호, 그리고 사회적 안전을 보호 받아야 함에도 불구하고 일부 불법적 인 행위에 쉽게 ', '', ' 노출되어 범죄 피해를 보는 사례가 너무도 많이 발생하고 있습니다.', ' 이러한 상황이 되기까지에도 국민들에게 정보조회동의서를 받은 경우에도 언제 어디서 어떻게 조회되었는지 알 수 없다는 사실이 너무도 안일한 상황으로 ', ' 이어지는 계기가 만들어 지고 있다고 보여집니다. ', ' 무엇보다도 어떠한', '', '목적을 가지고 국민들이 알수 없는 정보의 불법적인 조회로 인하여 개인정보가 마구잡이식으로 조회도고 있는 점도 문제점으로 지적할', ' 수 있을 것 같습니다.', ' 따라서 이와 같은 문제를 원천적으로 예방하기 위한 방법으로 다음과 같이 제안하고자 합니다2. 제안내용o 개인정보조회사실 알리미 서비스제공 하기- 우리 국민들은 자신의 개인정보가 조회되고 있음에도 그 사실에 대하여 전혀 인지하지 못하고 있습니다. 하물며 자신의 정보가 범죄에 이용 되고 있음에도 ', ' 전혀 알수 없는 구조가 개선되지 않고 많은 피해를 볼수 밖에 없는 현실이 안타까다는 사실을 모두가 알고 있지만 사전에 방지하기 위한 장치가 필요합니다. - 1차적인 방법으로 가자 쉬운 방법으로 행정기관, 사법기관, 금융기관 등 기타 모든 개인정보조회에 대하여 실시간 개인정보 조회사실을 알려주는 ', ' 개인정보조회사실 알리미 서비스를 제안합니다. 3. 기대효과o 국민들의 개인정보조회 사실을 휴대폰 문자등을 통하여 실시간으로 알려주어 국민의 알궐리를 실천함으로서 국가로 부터 보호 받고 있다는 사실에 국민들의 국가에 대한 신뢰감을 높일 수 있는 계기로 만들어 갈 수 있음o 행정기관, 사법기관, 입법기관, 금융기관 등을 포함한 모든 분야에서 무분별한 개인정보조회를 사전에 차단할 수 있는 계기를 마련o 무엇보다 자진의 개인정보가 누군가에 의거 조회되었다는 사실을 국민들에게 실시간으로 알려줌으로써 사전에 불이익을 예방할 수 있음o 국민들의 개인정보가 불법적인 감시, 범죄 등에 이용되는 계기를 사전에 차단되는 효과가 있음']
교육	토론중	2020-05-20	jinny30312	5	학생들 및  모든  수험생들  온라인으로  평가받을수  있는  온라인 평가센터  추진해주세요	['현재 ', '평가는 ', '오프라인 집단 ', '평가입니다다온라인평가센터를 ', '지역단위마다 ', '만들어서 ', '학생 및 ', '수험생들이 그곳에 ', '일정기간 예약을 ', '하고 ', '가서 ', '시험지를 ', '검색하여 ', '평가받을 수 ', '있는 ', '센터가 ', '있으몀 ', '좋을듯합니다포그트 코로나 시대에 ', '꼭 필요해 보입니다']
사회복지	토론중	2020-05-20	시민이로소이다	8	1ㆍ2급 중증장애인들에게 포괄적 의료보호 정책이 필요.	['1ㆍ2급 중증장애인들에게는 의료보호시스템이 건강권을 이야기할때 가장 필요하다. 기초생활수급권자들이나 차상위 자들이 아니면 장애가 아무리 중증이건 그 장애로 인하여 병원비가 1년에 몇백ㆍ몇천이 들어도 일반의료보험 적용을 받고있다. 그 부담은 온전히 장애인본인이나 가족들에게 부담될 수밖에 없다. 행정안전부는 의료보호 시스템으로 의료보호정책을 펼칠 수있다고 보아진다. 예 : 1 세종시에 주소가 있는 1ㆍ2급 장애인 개인에게 년 의료비 지원.. 또는 의료비카드 지급 .']
교통물류	토론중	2020-05-19	황희수	6	오토바이관련 교로교통법 강화	['배달업이 들어가면서 도로에 오토바이들이 점점 더 많이 보이기 시작했는데 그만큼 불법적인 소독로 달리면서 여러 오토바이들 때문에 인명피해가 많이 일어나고 있다.심지어 어떤 오토바이들은 번호판을 때고 신호위반 벌금을 내지않기위해 도로위에서 위험천만한 주행을 이어나가고 있다,심지어 어린이 보호구역에서 말도 안되는 속도로 내달리는 오토바이들을 많이 목격한 적이 있다,그렇기 때문에 오토바이에 속도를 측정해서 바로바로 벌금을 부과하는 장치를 설치해야한다고 생각한다 그렇게 되면 속도를 지키며 달리는 오토바이들이 증가할 것이라고 생각한다']
공공행정	토론중	2020-05-19	saphir	3	해외거주자 긴급재난지원금 지원	['현황 및 문제점- 해외거주자의 경우 국민건강보험 피부양자에서 제외되어 전 국민을 대상으로 지급하는 긴급재난지원금 대상에서 제외됨.- 그동안 납세, 국방 등 국민의 의무를 다하고, 일시적으로 생업, 학업 등을 위하여 해외에서 거주하고 있는 국민을 건강보험 대상을 기준으로 제외하는 것은 재고할 필요가 있음.', '개선방안가 방안- 해외거주자의 경우도 긴급재난지원금 대상에 포함하여 추가로 지급함.- 지난 국회 심의과정에서 코로나19로 인한 광범위한 국민피해와 어려움 등을 감안 긴급재난지원금 지원범위를 소득하위 70%에서 전 국민으로 확대하였음.나. 예산- 해외거주자의 인원수가 크지 않고, 또한 자발적으로 기부로 충원되는 재원을 감안하면 기존 예산 범위 내에서도 운영 가능할 것으로 사료됨', '기대효과- 코로나19의 글로벌 대유행에 따른 어려움이 확대되는 유례없는 위기에 “전 국민”을 대상으로 정부가 제공하는 안전망에 제외되는 국민이 없도록 하여 국가에 대한 자부심과 애국심을 고양함.', ' ']
기타	토론중	2020-05-18	hag****	3	불법인터넷도박 및 보이스피싱 피해예방책 제안	['1. 제안목적본 제안의 요지는 불법인터넷도박사이트, 보이스피싱에 이용되는 대포통장을 신속히 거래정지시킴으로써', '불법도박사이트 또는 보이스피싱조직이 활동을 하지 못하도록 함과 동시에', '수사를 하여 불법으로 밝혀진 경우 피해금액은 피해자에게 신속히', '반환하고 불법조직의 자금은', '국고로 즉시', '환수하여', '국가재정에 도움을 주고자 함입니다.', '2. 제안배경대부분의 국민들은', '문자 또는 이메일로 불법인터넷도박사이트광고를 받아보셨을 것입니다.복권사업 또는 인터넷사행성게임사이트를 운영하려는 자는 국가의 허가를 받고 운영을 하여야 하는데 문자 또는 이메일로 받은 광고사이트는 100% 불법사이트입니다.수신된 사이트에 접속을 하면 게임포인트를 구매하기 위한 계좌번호가 제공되는데 해당 계좌는 100% 대포통장입니다. 또한, 운영자는 단속을 피하기 위해 사이트 주소 및 계좌번호를 수시로 바꿉니다. 사이트아이피주소을 추적을 피하기 위하여 해외로 표시되게 하기도 하고 실제 해외에서 운영을 하는 경우도 있습니다. 따라서, 수사기관에서 단속을 하기가 실제 어렵습니다.', '3. 제안내용즉,', '수사기관에서 단속을 위해 계좌추적을 하고자 할때는 초동수사, 영장발부 및', '집행을 위한 시간이 상당일 소요되어 그 사이에 그 계좌는', '없어져버리는데', '인터넷도박사이트에 기재된 계좌(대포통장)를', '영장없이', '수사기관의 요청(일반인들은 수사기관에 신고)만으로 금융기관에서 거래정지를 할수 있도록(현재, 계좌영장 또는', '피해자의 신고에 따라 정지가 가능)법을 제정하여 먼저 계좌거래정지를 시킨 후, 수사에 임하고 계좌거래정지에 대한 이의신청이 접수될 때는 타당성을 검토하여 계좌를 다시 살리면 되는 법안을 제정해 주었으면 합니다.인터넷도박사이트에 기재된 계좌가 합법적인 계좌가 아닌 것은 100%입니다. 그이유는 인터넷도박이 합법이지 않기 때문입니다.4. 효과대포통장은 보이스피싱조직에서 공유하여 공동으로 사용하는 현실입니다. 사기친 금액을 입금받을 계좌가 없으면 보이스피싱조직도 활동할 수 가 없게 되므로 보이스피싱조직의 숨통을 단절하는 효과도 기대해 봅니다.과잉 절차(계좌압수영장발부)로 인한 피해발생을 예방하고자 하는 바입니다.', '']
환경기상	토론중	2020-05-17	jinoh****	1	한 번 쓰고 버려지는 마스크 재활용 방안	['1회 사용 후 재사용을 권장하지 않는 마스크들은 1회 사용 후 버려지게 되는데요.사람이 사용했던 마스크를 사람이 재사용하면 위생 등의 이슈가 있을 수 있으나, 사람이 사용했던 마스크를 공장 매연을 억제하는데 사용하면 어떨까요?실제로 일본 도심에서는 공장을 운영하여도 필터로 굴뚝의 매연들을 정화하여 대기오염을 줄이고 있다고 하네요.(https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1004173386)우리나라 공장들이나 중국의 공장들도 이런 노력을 하고있는지는 모르겠으나.. 사람이 사용하던 마스크를 모아서 공장 굴뚝에 마스크를 씌울 수 있지 않을까 싶어서요.혹은 요즘 서울시에서 운영하는 마스크버스(https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=27671012&memberNo=30619985&vType=VERTICAL)의 마스크를 재활용 마스크로 사용하면 어떨까 싶은 생각이 들었습니다.', '']
사회복지	토론중	2020-05-17	국민생활공감	2	임신부들에게 모든 교통비 50%할인 주도록합시다	['임신부들에게 모든 교통비 50%할인 주도록합시다임신부들이 편리하고 안전하게 교통을 이용하수 있도록 할인주도록합시다갈수록', ' 태어나는 인구가 줄어들어 우리나라 인구가 적어집니다임신카드만 제출하면 할인 받을 수있도록하여 임신부들이 나들이가 편리하게 합시다여성들이 쉽게 교통을 이용하여 병원도 갈 수있어 편리하게 됩니다', '', '']
국토관리	토론중	2020-05-16	아란맘	0	난개발하는 자치구 정부환경사업 참여 금지법 만들자	['안양천에 물고기 떼가 죽어갑니다.한강의 지천인 안양천은 상수원이고 주민들의휴식 공간인데 주변 경관을 관계구들이 서로 개발해자연이 ', '파괴 되어', '하천은 물이 줄고 썩어가서냄새가 진동합니다.안양천은 공원이 아니고 수변휴식공간이라는 애매한 법조항도 난개발을 부축입니다.이미 시민 공원이고 데크길이며 각종 수목 사업을 벌이면서', '정작 수질 토질 환경에 무관심해 답답합니다.환경파괴를 모른척하고 보이는 정책만 펼치는 자치구는 정부예산 사업에 참여 못하게해 자연보호의 중요성을 깨닫게 해야합니다.', '']
국토관리	토론중	2020-05-16	마스터가드너(정책참여단)	0	몇개월 한정 되어있지만....재난지원금으로 교통 카드도 사용할 수 있게 합시다.	['가장 중요한것은 사람의 이동입니다.재난 지원금 너무 감사 하지만그래도아끼는 부모님을 보며 ....한편으로 슬프기도합니다.우리에게 가장 중요한 "돈"마음껏 쓰보고 싶었지만...아낄 줄만 아는 나이 많은 부모님 어르신들을 보며교통 카드라도 되면택시라도 탈 수 있을 꺼라 생각합니다.돈이 아까워 움직이지 않아....기부는 자연히 될것 같아그래도교통 카드라도 사용되게 해 주세요.', '', '']
기타	토론중	2020-05-16	마스터가드너(정책참여단)	0	몇개월 한정 되어있지만....재난지원금으로 교통 카드도 사용할 수 있게 합시다.	['가장 중요한것은 사람의 이동입니다.재난 지원금 너무 감사 하지만그래도아끼는 부모님을 보며 ....한편으로 슬프기도합니다.우리에게 가장 중요한 "돈"마음껏 쓰보고 싶었지만...아낄 줄만 아는 나이 많은 부모님 어르신들을 보며교통 카드라도 되면택시라도 탈 수 있을 꺼라 생각합니다.돈이 아까워 움직이지 않아....기부는 자연히 될것 같아그래도교통 카드라도 사용되게 해 주세요.', '', '']
교통물류	토론중	2020-05-16	마스터가드너(정책참여단)	0	몇개월 한정 되어있지만....재난지원금으로 교통 카드도 사용할 수 있게 합시다.	['가장 중요한것은 사람의 이동입니다.재난 지원금 너무 감사 하지만그래도아끼는 부모님을 보며 ....한편으로 슬프기도합니다.우리에게 가장 중요한 "돈"마음껏 쓰보고 싶었지만...아낄 줄만 아는 나이 많은 부모님 어르신들을 보며교통 카드라도 되면택시라도 탈 수 있을 꺼라 생각합니다.돈이 아까워 움직이지 않아....기부는 자연히 될것 같아그래도교통 카드라도 사용되게 해 주세요.', '', '']
교통물류	토론중	2020-05-16	마스터가드너(정책참여단)	1	재난 지원금...부모님 ,어르신들...외출이 있어야 사용를 할 수 있습니다.버스.택시를 타고 나갈 수 있게 재난 지원금 카드로 교통비로 사용할 수 있게 해 주세요.	['특히시골의 어르신들 택시 타고 나갈 수 있게재난 지원금으로 시내에 나와 마트.슈퍼에서...많은 생활 필 수품도 사 올 수있게교통 카드 사용도 될 수 있게 해 주세요.그리고재래 시장에서맛있는 짜장이라도 드시고 갈 수 있게교통 카드 사용은 행복으로 만들어 주십시요.그리고나머지는 자식들 주시겠죠.재난 지원금 ...모두의 행복이 될 수 있게교통 카드도 사용할 수 있게 해 주세요.', '']
사회복지	토론중	2020-05-16	마스터가드너(정책참여단)	0	이번 재난 지원금 처럼  2년에 한번씩 국가의 보너스가 있으면 좋겠습니다. 지자체의 행사.축제.학술은 자연 스럽게 하면서..남은 예산들은 국민들께 돌려 주는 보너스를 만드러 주세요.	['이번 재난 지원금을 받으며정말 행복 했습니다.지자체와 정부그리고시와 도 군..면...겹쳐지는 행사와 축제로 동원 되는 우리들조금씩 축소.같이 하여도2년에 한번씩은 보너스로 만들어 주세요.행복한 정부에 살 수 있어 좋습니다.']
기타	토론중	2020-05-16	naver20200201211453	0	재혼가정 위험성과 정부역할~~~~~^^	['자식이', '있으면', '절대로', '재혼하지', '말라', '자식이', '너무', '불쌍하다.', '의붓아들', '의붓아버지는', '남이다.', '억지로', '사는것', '뿐이다.', '서로', '유산상속도', '안된다.', '인척일', '뿐이다.', '그러니', '아무리', '같이', '살아도', '혈연은', '될수', '없다.', '결국', '남이다.', '그런데', '같이', '산다는', '이유로', '양육과', '교육등', '모든', '부담을', '해야', '한다.', '그러니', '짜증나고', '화가', '난다.', '그러니', '학대를', '하는', '것이다.', '제발', '자식이', '있으면', '재혼을', '하지', '말고', '자식을', '선택하던지', '재손을', '하려면', '자식을', '버려야', '한다.', '이것은', '정말', '중요한', '문제다.', '남자든', '여자든', '자식을', '데리고', '절대로', '재혼하지', '말라', '자식을', '버리고', '재혼해야', '자식이\u200b', '어머니는 모성이 강하다.', '내 자식을 보호하는 능력은 대단하다.', '반대로 남의 자식에게는 냉정하고 공격적이다', '본능이다', '암사자가 다른 동물의 어린 새끼을 사냥하여', '자기 새끼에게 먹이로 준다.', '어머니는 자기 새끼에게 조금이라도 피해가 된다면 다른 새끼를 가차없이 처단한다.', '특히 장례에 상속 문제등 돈문제가 걸릴수도 있는데 서자는 적자보다 불리할수 있다는 심리적', '압박감도 작용한다.', '계모는 적자들을 잘 키워봐야 도움되는 것은 거의 없고 본인이나 본인의 자식에게 손해나 피해가 갈것을 우려해서 생계와 경제 주도권을 계모는', '적자들을 제거하려드는 것이다.', '반대로 본처가 서자를 키울때 이런 신분상 불이익이 조금은 덜해 가혹행위는 덜할수 있다.', '계모와 적자, 적모와 서자간에는 인척지간으로', '법적으로 유산상속을 서로 물려줄수 없다.', '그래서 계모는 적자를 적모는 서자를 키워봐야 쓸데 없어 남의 자식으로생각하게 되고 정을 주지 않는다.', '머리털 난 짐승은 거두지 말라고 하였다.', '남의지식은 키워봐야 소용이 없다는 말이다.', '계모는 본처와 적자에 대한 신분상 불리한 점을', '타개하기 위하여 그 분풀이를 약한 적자들에게', '풀고 제거의 대상으로 삶는다.', '자기 자식은 끔찍하게 보호본능이 너무 강하고', '반대로 남의 자식은 잔인하게 대하는 것이', '여성의 본능이다.', '이런 여성의 본능 앞에 남자들은 가정을 지키기 위해서 또는 여성을 차지할 욕심에 자기 자식들을', '여성이 학대해도 눈을 감는다.', '계모는 본처의 자식이 신분상으로 자기 자식보다 위에 있고, 본처 자식들에 사용되는 생활비를 아까와 하고 친밀감과 애정과 모성애가 없고', '가족 관계가 어설프게 되는것 내 자식과 본처자식이 다툴때 내 자식을 지키기위한 생물학적 본능으로 본처 자식을 학대하고 괴롭힌다.', '그래서 동물들도', '암사자가 바뀌면 전에 있던 암사자 새끼는 모두', '물어 죽인다.', '인간의 본능도 같은 이치인데 도덕이라는 굴레로', '참거나 한계에 부딭치면 서서히 본능이 나타나는 것이다.', '미사일 방어망인 사드가 한국에 필요하지만', '자기지역은 안된다고 하는것과', '계모가 적모를 학대하는 것을 비난하면서도', '본인이 같은 처지에 있으면 학대하게 되는 것은', '비슷한 것이다.', '즉 계모에게 있어 본처의 자식은 제거의 대상이자', '적일 뿐이다.', '국가의 제도와 법 시스템이 이런 인간의 본능을 무시한체 계모와 본처 자식들이 같이 살도록 강요하고 본처 자식들이 따로 나와 살도록 보호하는 국가 시스템은 전혀 없는 실정이다.', '', '', '여성이 결혼하면 자식을 낳아야 한다.가문을 잊기 위해서 기본이다.결혼하고 자식낳지 않으면 쫒겨난다.그래서 자식을 낳지만자식 낳으면 책임과 의무 부담이 가중된다.과부가 되면자식이 있으면 재혼하기 힘들다.자식 딸리면 부담이 많아지기 때문에 재혼 남성도', '기피한다.또한 자식딸려 있으면 재혼후 낳은 자식과 차별이 되고부부가 낳은 자식이 아니라 다른 사람과 낳은 자식으로찜찜하고 불쾌하게 여긴다.가족불행의 원인이 된다.여성은 결혼하면 자식을 낳지 않을수 없고자식을 낳으면 발목 잡히고 힘들고', '자식은 재혼을 하면 불행의 씨앗이 된다.', '', '숫사자는 암놈을 차지하기 위해서 암놈이 기존에데리고 있는 새끼를 모두 죽인다.숫사자는 종족번식 본능과', '자신의 존재가치와 소유물, 행위의 만족에서 오는자존심등', '자신의 프라이드를 위해서 행동하는 것 뿐이다.', '', '암사자가 데리고 있는 새끼가 없어져야 새끼와 숫자자의 사이에서 갈등을 안하고 다른 생각 못하고 숫사자에 의지하며 몸을 맞니고 다시 암내를 하고 임신 준비를 하고', '숫사자는 자신의 유전자 종족과 자손을 남길수 있기 때문이다.', '암사자는 자신의 새끼와 새로운 숫사자 둘중 하나를 선택해야 한다.동물은 절대로 남의 새끼를 키우지 않는다.의붓자식은 두고두고 불행의 근원 불행의 씨앗이 되기 때문이다.암놈은 새끼를 포기하고 숫자자를 선택하든지새끼를 선택하고 숫사자룬 포기하든지 둘중하나를선택해야 한다.', '암놈은 새끼를 지키기 위해서 자신보다 덩치크고힘센 숫사자와 목숨을 걸고 싸워야 한다.숫사자가 중도에 포기하지 않는한 실패 가능성이 많다.또 싸우다 암놈이 죽으면 어자피 자식도 죽는다.대다수 암놈은 숫놈과 싸우면 승산이 없고 어자피본인과 자식이 죽을 것을 알기 때문에 자식을 포기하지만가끔 암사자들이 뭉처 숫사자와 용감하게 싸워 물리치고새끼들을 보호하는 경우가 있다.', '동물들도 성격이 다르듯이 암사자가 먼저숫사자가 나타나면 새끼를 버리고 숫사자를 선택하는경우도 있다.암놈도 언제 마음이 바뀔지 알수가 없다.', '이것이 동물의 본능이다.', '사람도 동물이고 이런 본능이 있다.인간의 지혜와 지능, 지식, 이성보다 본능이 앞선다.본능인 성욕을 참을수 있는 사람은 거의 없다.이것이 현실이다.다만 이성과 도덕과 법과 제도 죄와 벌이 있어 참고 숨기고있는거 뿐이다.또한 의붓자식은 유산상속에 있어서는 서로 잠재적인미래의 적일뿐이고 가족행복의 사사건건 걸리적거리는', '방해물일 뿐이다.전 배우자와 관계에서 때어난 자식을 계속 보는것도찝찝하고 보기 싫은데 부앙하고 책임지고 부담까지 해야 한다눈에 가시같은 존재일수밖에 없고의붓자식도 친부모가 아니라 본능에서 나오는 친밀감이 없다.', '인간은 다른동물이나 짐승과', ' 다르다며무조건 도덕적, 이성적, 법적처벌등만 강요해서는절대로 해결할수 없다.재혼가정 자식을 국가에서 보호하고 돌보는', '제도와 법을 만들어 적극 시행해야 한다.', '본능은 바이러스처럼 항상 우리내면에 잡복하고 있는 것이다.', '언제 나타나 폭발할지 알수가 없다.위험한 불씨가 항상 살아 있는 상태다.재혼가정 자식들이 잔인하게 폭행, 학대, 고문, 유기, 방치되고 있는 경우가 유독 많은 이유다.', '재혼가정 자식들이 얼마나 위태롭고 위험한 상태에 놓여있는지 알아야 힌다.정부는 이런 재혼 가정 자식들을 우붓부모와 분리시켜', '적극적으로 브호하고 돌봐야 한다.자식들도 자신의 거처를 스스로 선택하도록 해야 한다.재혼부모나 의붓부모에게 자식에 대한 부양의무와보호의무가 있다며 자식에 대한 법적대리인으로', '자식을 소유물처럼 자식신병분에 대한 생사이탈의모두 것을 맡기는 것은 고양이에게 생선을 던져주는것처럼 너무 위험한 짖이다.', '고양이에게 물고기을 던져주고 먹지 말라고 하면고양이는 물고기을 먹기 위해서 호시탐탐 기회를 노릴것이다.이런 상태가 재혼가정 의붓자식과 부모 관계이다.물고기 입장에서 얼마나 위험에 처해있는지 알수 있다.가정에서 해결못하는 이런것은 국가와 정부가 적극나서의붓자식들을 복지시설에서 보호하고 돌봐야 한다.']
기타	토론중	2020-05-16	주목	0	평가제 도입을 하면 어떨런지요?	['제가 아파트근로자로 일해보니 아파트근로자는 이중 삼중으로 힘든 구조 속에 있었습니다.1년 계약직이다 보니 아무리 부당해도 우선 용역회사를 대표하는 관리사무소 소장이 시키면 시키는 대로 해야 하고,또한 입주자대표회장이나 입주자대표회의 사람들에게 절대 복종해야 하고,용역회사는 입주자대표회장에게 잘 보여야 2년 후 재계약을 할 수 있고,그러다보니 자연스럽게 용역회사는 입주자대표회장과 동대표들 말을 들어주어야 하고,이런 구조 속이니 살자니', '어떡해요, 그만 두거나 더럽지만 당연히', '머슴이 되어야 하고아파트근로자가 부당하거나 잘못을 말하거나 건의하면(예/근로자의 날 수당도 2주가 지나도 주지 않아 이야기 했더니, 경리는 잊어버렸다고 하고, 소장은 경리 보고 안 줬냐고 되묻고/물론 이야기해서 받긴 받았습니다)) 그때부터 눈엣가시가 되어 문제아로 찍히고경비원, 미화원, 설비관리기사 들이 회식도 하지 않았는데 회식비로 세 번이나 지출된 것을 우연히 알게 되어 시정해달라고 했더니 지나간 일이니 덮으라 하고,1년 계약직이다보니 근로자들은 서로 살아남으려고, 너무 힘들게 하는 입주자대표회의 감사라는 사람이 관리사무소를 다녀간 후,', '', '', ' 뒤에서 소장이 모르게 욕을 했는데 그걸 또 소장을 못마땅하게 여긴 전기과장이라는 사람이 몰래 녹음해서 전송해줘서, 그것을 트집잡아 감사라는 사람은 소장을 패서 내쫓아내고,결국 경비원의 극단 선택으로 인한 아픔을', '지금은 입주민이나 국민이 함께 애도해주어 정말 감사하지만, 머잖아 잊히겠지요.답답하고 분노한 마음에 용역회사와 입주자대표회의에 대한 근로자평가제를 실시하면 어떨까 제안해봅니다아파트근로자의 무기명 평가제를 통해 문제점을 파악, 개선해가고 부당한 일이 있으면 조사와 퇴출 및 법조치를 하면 좋을 것 같아한 번 제안해봅니다.제 글은 추호도 거짓말 아닙니다. 입증할 자료도 가지고 있으니까요(사실, 신문이나 방송에 제보하려고 생각했으나 지금은 떠들지만 글쎄 별로 큰 관심을 보일 것 같은 생각이 들지 않아요^^)제 글과 제안을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다.', '', '']
기타	토론중	2020-05-16	naver20200201211453	0	유산세습을 제한해야 합니다.~~~~~^^	['서민과 청년들은 부모로부터 물려받은 유산세습과부동산폭등으로 인한 불로소득이 거의 없고근로소득이 대부분이고부자들은 유산세습과 부동산폭등 임대료등', '불로소득이 대부분이다.한국은 현재 근로소득보다 불로소득이 너무 많다.그런데 세금은 근로소득세가 불로소득세보다 더 많다.유산세습도 본인이 직접 일햐고 노럭해서 번것이 아니라부자집에 태어났다는 이유로 부모에게 물려받은것으로 불로소득이다.유산세습이나 직업세습, 자격세습, 지위세습, 권럭세습이나다른것이 무엇인가유독 유산세습만 허용하는 이유가 무엇인가유산세습도 없애야 한다.특히 토지와 주택등 부동산세습은 반드시 없애야 한다.유산세습은 의사가 자식에게 의사직업을 물려주는 것과무엇이 다른가다른 세습은 모두 금지하면서 재산세습만 허용하는것은 절대로 안된다유산세습이', '탸어나면 출발을 다르게 하고 불공정을 심화시키며빈부격차와 양극화의 차별의 가장큰 원인이기 때문이다.이것이 저출산과 자살증가의 가장큰 원인이다.부모재산의 처분은 부모의 자유이며반드시 자식에게만 물려주고 세습하라는 법은 없다.재산은 개인적인 것이고 개인단위로 존재한다.부부도 부자간도 재산명의가 따로 각자 되어 있다.그래서 자식이 본인의 일히고 노력없이 부자부모에서태어났다는 이유만으로 유산상속 받은 것은 불로소득이되고 세금으로 70%이상 환수 해야한다.북한 김정은이 정권을 세습받은 것이나한국 부자들이 재산을 세습받은 것이나다를것이 하나도 없다.유산세습의 가장큰 문제은자신 본인이 열심히 일하고 노력한것과 상관없이부자부모에게 때어났다는 운과 이런 운명에 의해서빈부가 결정된다면 이것은 로또나 도박과 다를것이 없다.부모가 로또가 되는 것이다.또한 태어나면 이미 출발이 다르다.가난한부모 빚쟁이부모 노예거지못나고 장애인 지능낮은 키작고 못생긴 불치병 유전병이 있는 부모에서 태어난 운명그 자식들은 얼마나 억울 하겠는가이런 문제를 풀기 위해서는 사회적공정과 경제민주화가 반드시 필요하고빈부격차의 가장큰 원인이 되는', '유산세습과 부동산폭등을 반드시 막아야 한다.유산세습중 모든 부동산은 주택1채등 일정부분만 자식들에게 상속하고나머지는 모두 국가에서 환수해야 한다.부모는 재산을 자식에게 물려주지 않고', '다른 사람에게 얼마든지 줄수 있고특별한 유언이 없이 사망하면 사자소유 모든 부동산은 국가소유로 귀속시켜야 한다.또한 나라의 모든 토지는 국가소유로 해야 한다.그랴야 유산세습과 부동샤폭등으로 인한 빈부격차와사회 모든 부작용을 없앨수 있다.유산상속은 의무가 아니라 선택이다.내가 열심히 일해서 노력한 댓가에 대한 성취감으로열심히 일하는 것이지 자식에게 유산세습하여자식이 놀고 먹으라고 하는 것은 아니다.다 그렇지는 않지만 그 부자들 자식들은 할짖이 없어 마약하고 도박하고 성착취하고 갑질하고 그러지 않는가오히려 유산세습이 자식을 망치는 지름길이다.본인이 부자되고 싶으면 본인이 일하고 노력해서 일궈야 한다.', ' 부모것이 내것은 아니다.부자부모 운좋게 잘맞나 유산세습 불로소득으로태어나자마자 처음부터 부자되는 것은 자식이 더이상의꿈과 희망을 가질수 없게 만들고 짖밟은 것이다.이것이 빈부격차와 양극화로 사회를 병들게하고 나라를 망하게 하고 국가 발전의 큰 방해가 된다.개인의 소유를 제한하는 대신국가와 정부는 모든 국민들에게의식주와 직업, 의료, 교육, 전기, 가스, 교통, 통신등 기본생활을 모두 보장하고어린이, 장애인, 노인, 질환자, 실업자, 유전병, 암등 휘귀난치성질환등 사회적약자들을운없는 가족에만 책임을 전가하고 내맞기지 말고', '국가와 정부 사회가 공동으로 다 같이 책임져야 한다.', '생필품인 주택등 부동산이 너무폭등하기 때문에부모에게 주택등 부동산등 유산을 물려받지 못한', '서민과 정년들, 고아들은 사회의 밑바닦에서 아무리 죽어라 일하고 노력해도 근로소득안으로는노예 거지 빚재이의 구렁텅이에서 죽을때까지 벗어날수 없다.희망없는 자본주의 시장경제 경제독제 사회에서자살할때 남겨진 아이즐이 이런 지옥같은 사회적노예로 살아갈것이 뻔하기 때문에어린 식식들과 같이 가족 동반자살이 계속되고 자식을 살해하고 자살을 한다.청년들도 주택폭등을 보고있으면 희망과 절망 근로소득 만으로는 어자피 죽을때까지주거노예로 부자들에게 이용당하는 것보다어자피 죽는거 일찍 죽는다고 집단자살은 많잉힐다. 경제민주화가 절실한 것이다.']
기타	토론중	2020-05-15	도형아빠	2	정부, 지자체,긴급재난지원금 사용처	['정부나 지자체별로 나눠주는 선불카드, 기프트카드. 등', ' 대형마트(이-마트)등 사용불가지자체별로예)이- 마트 내 입주사장님들 대부분 지역사람이 장사를 하고 있는데그런분들 피해를 보고있는 실정소 상공인 살린다고 하면서 도움이 전혀되지않음대한민국 어디든', ' 사용할수있도록 행정조치바랍니다']
기타	토론중	2020-05-15	naver20200515123458	2	유실물 보관소 안내	['울산 KTX역에 유실물 안내가 없었습니다.외지인 분들의 이용이 많은 곳으로 유실문 안내에 대한 설명은 매표소에 가서 물어야 했습니다.매표소에 줄을 서야 했고, 기다리는 동안 불안한 마음입니다.유실문 보관소에 대한 안내표지판과 매표소 근처에 안내가 있다면, 기다리지 않고 유실물 보관소를 쉽게 찾을 수 있습니다.이용객들의 불편을 편리함으로 남겨 주세요.']
사회복지	토론중	2020-05-15	naver20200510155853	3	재난지원금 중복지원이 없도록 해야 합니다.	['1. 재난지원금 문제점: 현재 전국민', '대상 재난지원금이 기초생활수급자, 차상위, 영세민 같은 경우에는 기존에 받고 있는 지원금이 있음에도 불구하고 재난지원금을 지원하는 것은 이중 배상에 해당 된다고 봅니다.', ' 그리고 1인40만원, 4인이상일때는 인원수 초과에도 100만원으로 규정하는 것은 전국민 대상이라고 볼 수 없다. 그리고 건강의료보험 최저 기준자로도 지원금이 나가는 경우도 있습니다. 기초생활수급자 경우 기초생활수급비지원금, 건강의료보험 최저기준자로 지원 받고, 또 코로나19로 인한 대상자로도 지원을 받습니다. 한 사람이 몇가지의 지원을 받는 동안 3대가 사는 집은 보편적 한 가족 인원이 5-6명입니다. 그럼에도 100만원이면 이건 전국민 대상이라고 볼 수 없다.2. 재난지원금 개선점: 코로나19로 전국민 대상 지원금은 무조건 주민등록상에 있는 인원을 대상으로 지원해야 될 것입니다. 1인 무조건 30만원으로 지정하는 것이 국가적, 국민 모두에게 효율적으로 배분 된다 할 것입니다. 재난지원금은 사용처가', ' 명확하게 명시 되어야 합니다.( 대형마트백화점사용금지,', ' 소형 농협마트, 약국, 음식점, 병원, 편의점등으로 제한) 지자체 살리기 운동도 좋지만 그 어느 한 곳도 불만 없이 시행 하는 것이 평등주의 원칙이라고 봅니다.3. 기대효과: 지.자체에서 선지급 하는 경우도 있는데 같은 대한민국 국민으로서 코로나19로 인한 재난 지원금은 전국민이 동일하게 1인 대상 30만원으로 측정하는 것이 모든 국민들에게 평등 하다고 봅니다. 지.자체 마다 지원금액이 다르므로 하여 국민들의 불신과 불만이 터져 나오고 있는 현실입니다. 전국민 대상으로 국가가 일률적으로 지원하는 것이 국민을 위한 평등법에 준한다', '할 것입니다..']
공공행정	토론중	2020-05-14	캡틴박	11	노인복지서비스의 배달의민족화(앱개발)	['□ 제안이유', 'ㅇ 코로나19로 인한 식사, 의료 및 사회복지', '서비스 등에 있어', '비대면 서비스 증가하고 있으나,', '', '', '', ' 정보 접근성 및 활용능력이 부족한 저소득노인계층에 대한 복지 사각지대 발생', 'ㅇ 사회복지 서비스 등', '비대면, 온라인 서비스 접근성 취약', 'ㅇ', '노인상담 및 지원 축소로 인한 노인복지서비스 제공 필요', '□ 제안내용', 'ㅇ 기초생활복지 안내 및 생활편의 정보 제공을 위한 노인전용 어플리케이션 개발', 'ㅇ', '메인 화면에 식사, 여가/의료, 일자리정보, 종합상담 등 카테고리 단순화', ' * 노인 시력, 활용능력 등 고려', ' ** 종합상담 : 대행서비스 요청, 비대면 서비스 활용방법 안내 및 연결', 'ㅇ 푸드뱅크, 노인전용 할인, 기부 등 연계하여 저렴한 특화서비스 제공']
기타	토론중	2020-05-14	kakao20200514145254	3	초등학생  등하교  시  차량안전	['초등학생', ' 팔부분에 야광으로 된 완장을 착용하여', '', '우천시 시야확보등', '어린이의 안전한 등.하교가 될수 있도록(', '야광 완장착용 )방법을 제안합니다']
산업고용	토론중	2020-05-14	Lucy0723	28	실업예방을 위한 고용유지 지원	['코로나19로 일시적인 경영악화 기업을 대상으로 지원을 확대하여 실업자 발생을 최소화하기 위한 방안이 필요합니다.현재 고용유지 지원 제도가 있지만 코로나19 감염병 상황의 안정시까지 한시적으로경영악화 기업을 대상으로 제도의 한시적 확대와 심사절차를 간소하게 하고, 수헤기업을 확대하여실업자의 발생을 최소화 할 수 있는 고용유지지원제도의 개선이 필요합니다.또한, 고용유지에 협력한 기업에 대하여 공공기관이나 대기업과 계약시 우선권이나 가산점을 부여를제도화하는 방안도 제안합니다.', '']
교육	토론중	2020-05-14	made_in_fall	9	코로나 이후 교육격차 해소를 위한 참여형 비대면 교육프로그램 제안	["코로나19로 인하여 학생들이 등교하지 못하여 온라인 교육을 시행하고 있으나학생들의 집중력에 한계가 있여 교육 효과가 미비하고가정에서 무의미하게 보내는 시간이 증가하고 있습니다.또한 경제적 격차로 인하여 교육불평등이 심화되고 있습니다.이에 재미를 더해줄수 있는 교육kit를 개발하여 모든 학생들에게 제공한다면,교육 격차를 해소함과 동시에 집중력 저하를 방지하여 교육적 효과도 노릴 수 있을 것입니다.예를 들면 '평화소년상 나노블럭 만들기' 등을 통해 일제강점기 역사교육을 진행하면 흥미 유발과", '교육 효과를 동시에 얻을 수 있을 것입니다.', '']
교육	토론중	2020-05-14	최보영	8	저소득층학생들을 위한 급식지원 서비스 제공-지역음식점과 연계	['제안이유:1. 코로나19 이후, 저소득층 학생들의 영양상태 부실2. 현재 아동급식카드 제도가 운용하고 있으나 부정사용 사례가 빈번하며, 외부 활동시 저학년 학생들의 위험 노출의 가능성이 높아짐.3. 침체된', '지역 경제 활성화와 연계한 대안', '', '제안 내용:1. 지역 음식점 연계를 통해 영양상태가 부실한 저소득층 학생들에게 도시락 배달2. 금액 차감하는 아동급식 카드를 횟수 차감 방식으로 변경3. 정부로부터 지원받은 예산 사용에 대한 지역음식점의 관리 감독 강화 필요', '', '']
사회복지	토론중	2020-05-14	naver20200514154703	21	코로나19로 인해 실업자가된 중장년층을 위한 Untack 상담서비스	['<제안이유>코로나19로 인해 갑자기 실업자가 된 중장년층이 늘어남에 따라 재취업에 대한 정보부족과 불확실한 미래에 대한 심리정서적 불안감을 해결하기 위한 정부의 제도가 필요합니다. 그분들에게 다시 일어설수 있다는 희망을 주세요.<제안내용>1. 비대면 상담활성화(온라인, 전화상담)를 통해 심리정서 지원 및 취업정보를 제공2. 실업급여 신청시 제도 안내를 실시하여 희망시간대에 상담원이 직접 전화하여 상담하는 비밀상담을 실시', '']
공공행정	토론중	2020-05-14	임정민	6	비대면 온라인 서비스 교육	['ㅇ 제안이유코로나19 사태 이후 노인분들이 비대면, 온라인 서비스에 취약하다는 점과 노인 상담 및 지원이 축소되고 있습니다. 따라서 기초생활복지 안내 및 정보를 제공해줄 수 있는어플리케이션을 개발(기제안)한 뒤 이를 온라인 서비스에 취약한 노인분들에게 효과적으로 전달할 수 있는 방안을 제안하려고 합니다.', '', 'ㅇ 제안내용1. 찾아가는 노인종합복지 배달의 민족(앱) 교육시행먼저 온라인 교육 강사단을 동네 소규모 단위로 1차적으로', '모집합니다. 동네 지역 관내 주민들을', '대상으로', '모집한 뒤 1차 강사단이 찾아가는 앱사용 교육을 고령자를 대상으로 시행하게 됩니다.', '이 과정에서 시스템 교육과 동시에 노인 친밀감 도모 및 강사 일자리 창출의 효과를 기대할수 있습니다.', '2. 유투브를 활용한 동영상 제작유튜브 광고 또는 구독자 수가 많은 유투버를 통해 앱 활용 방법을 설명하는 동영상을 제작 배포하여 노인들이 쉽게 노인종합복지 배달의민족 시스템을 인지하고 사용방법을 알 수 있도록 홍보합니다.', '', '', '', '']
보건의료	토론중	2020-05-13	마스터가드너(정책참여단)	1	코로나19로 자가 치료자의 안심밴드 ...대부분 죄인 느낌으로 하기 싫어 한다.모두 잘 나아지면 안심 밴드를 라디오와 칲을 넣어면 오디오도 되게 하여 재활용하자.	['마스크는 꼭 쓰게하고코로나19로 자기가 격리용으로안심밴드를 착용하게 하니....죄인 인것 같다며...싫어 한다.새롭게 밴드...선도 멋지게 디자인 하여코로나 19가 잘 나 아지면안심 밴드로 라디오와 칲을 넣으면 오디오도 될 수 있게재 활용으로 멋지게 만들어 줍시다.그러다보면코로나19도 즐겁게 완쾌 될 수 있습니다.', '']
보건의료	토론중	2020-05-13	꼬꼬물	6	대형마트 등 다중이용장소 시식행사 제한	['[현황 및 문제점]ㅇ코로나 19로 인해 많은 사람들이 모이는', '장소 방문시 상시 마스크를 착용하고 주의를 해야 함ㅇ많은 사람들이 모이는 대형마트나 시장은 코로나 19감염위험이 높은 장소임.', 'ㅇ대형마트 등에서 시식매대를 두고 시식행사를 하는 경우를 보게', '되는 데', '', '많은 사람들이 시식을 위해 매대 앞으로 모여서 마스크를 벗거나', '턱 밑으로 내린 후 시식을 함ㅇ그러다 보니, 시식행사 시 생활속 거리두기도 지켜지지 않고', '심지어 마스크까지 벗게되어 코로나 19 감염위험이 높음[제안내용]ㅇ코로나19기간동안 시식행사 제한', '', '', ' - 대상시설 : 대형마트 등 다중이용시설 및 시장 등 많은 사람들이 모이는 장소', '', '', ' - 제한행사 : 음식물 시식, 음료/주류 시음 행사 등[기대효과]ㅇ코로나19 감염위험 예방ㅇ대형마트 등 다중이용장소에서의 생활 속 거리두기', '준수 용이']
보건의료	토론중	2020-05-13	주명철	0	미용실 문신 합법화	['현황정부에서는 미용실에서 시술하고 있는 각종문신행위에 대해 행위에 대해 의료법', '위반으로 처벌을해오고 있다.', '문제점문신은 누구나 할 수 있고 의료대상이 아님에도의사를 위한 의료법으로 많은 전과자가 양산되고 있으며 일자리 창출에도 역행하고 있다.', '대 책정부에서는 붙임과 같이 발표를 하였으니 하루빨리 규제를 해제하여 영세 소상공인과', '일자리 창출에 도움을 주어야 할 것임.', '기대효과영세미용업자에게', ' 많은 도움을 줄 것임.', '붙임:정부현안점검회의 언론 발표내용']
사회복지	토론중	2020-05-13	생활공감강서	1	온국민 재난지원금 받기	['현실태:우리나라의 복지정책이', '한 눈으로 확인되는 전국민재난지원금을 받는다.4인기준을 설정하여 세대당100만원이다. 하지만 전국민재난지원금 수령은 아닌거 같다. 다자녀를 두고 있는 가정은 4명을 초과하는 경우가 많다.문제점:일률적으로 4인을 기준으로 하여 지급하면서 전국민이라 할 수 없다. 4명을 초과하는 경우 더 어렵고 힘든 상황이다.개선점:다자녀를 두어 4인이 초과되는 경우는 초과인원에 맞게 별도경우를 정하여 더 지급한다.기대효과:출생율을 높이면서 국가의 힘을 키우고 있는 다자녀가정에 더 많은 혜택을 주면서 출산정책에도 좋은 영향을 줄 수 있다.']
사회복지	토론중	2020-05-13	주목	0	무기명 설문조사	['전국 아파트근로자에게 입주자대표회의와 용역회사에 대한 설문조사를 무기명으로 실시해보면 좋을 것 같습니다. 아마 엄청난 이야기가 쏟아져 나올 것이라 생각합니다. 입주민들에게 알게 모르게 당한 일이나, 당하고 있는 실제 이야기들을 귀 기울여 한 번 들어보세요!그런 이야기들을 검토해서 아파트근로자들을 위한 대책을 세우면 효과적이지 않을까 합니다.뿐만 아니라 일 년에 한 두 번씩이라도 지속적으로 설문조사를 실시하여 그 결과를 바탕으로 문제점을 개선해가고 아파트근로자들의 이야기를 들어주면 큰 힘이 되지 않을까 생각합니다.저도 1년여를 아파트근로자로 일했지만 머슴이란 말이 왜 나왔는지, 그것이 그냥 나온 말이 아니라는 것을 경험한 사람이기 때문입니다. 일반인들은 모릅니다. 입주민들도 모릅니다. ', '', ' ']
농축수산	토론중	2020-05-13	naver20190910083508	0	농업용지를 보존하자	['농지개량된 농경지를 보전하자.국토의 70%이상이 산으로 도시화되지 않은 기계농업이 가능한 평지농지는 한정되어 있다.수입농산물이 저렴해 농업은 경쟁력이 없다 보니 농지가 전용되어 공장이 건립된다.코로라19로 인해 수출입에 대한 불안감은 늘어나고, 수입물은 가격이 상승한다.먹고 입고 자는 곳은 생활의 기본이다.따라서 식량을 생산하는 개량된 농지는 보전해야 한다.', '']
재난안전	토론중	2020-05-12	facebook20200326174507	7	공원 가로등 번호 활용	['범죄신고 응급환자발생신고 기타신고 시가로등에 부착된 번호로 신고를 하면 긴 설명을 안해도 바로출동할 수 있지 않나 싶습니다', '112 119 기타에 프로그램을 설치하면 편리할 것 같습니다', '각 지자체도 가로등에 번호를 부착하여야 되겠지요', '']
기타	토론중	2020-05-12	주목	1	약자를 위한 강력한 처벌과 대책은, 정말 없을까요?	['아파트 경비원의 극단적 선택을 접하고 온 국민이 분노하고 있다그 심정이 와닿아 가슴이 먹먹해지고 눈물이 난다.하지만 시간이 흐르면 또 그대로일 거다제안자도 1년4개월을 아파트근로자로 일했는데 입주자대표회의는, 갑중의 갑이었으며뿐만 아니라 용역회사도 또 갑이었다말을 안 들으면 심한 일을 시키고, 부당한 일을 말하면 눈에 가시가 되어 결국 그만두어야 한다.아파트입주민들도 지금은 저렇게 분노하지만 그렇다고 언제까지 나설 수가 없다.또한 본인들도 살기 바쁜데 언제까지 근로자들의 편이 되어 주지 못한다.아파트에서 일해보니 구조적인 조건으로도 아파트근로자는 늘 당하게 되어 있었다그래도 경비원도 사람이라 너무 힘들고 부당해서 대표자회의와 용역회사에 하소연하지만 아파트근로자가 무슨 힘이 있나?결국 돌아오는 건 욕지거리, 찍어놓고 힘든 일 시키기, 계약만료, 더 심하면 해고잘 지내면 되지 않느냐고? 잘못도 없는 경비원이 왜, 속수무책으로 당할까? 오히려 왜, 맞았으면서도 고소를 당할까?어떻게 하면 이런 분들을 보호할 수 있을까요?', '정부도, 국민들도 무슨 대책이 없는지, 너무 안타까워서, 너무 안타까워 같이 고민해보자고 만들어보자고 제안해봅니다.', '', '', '', '', '']
기타	토론중	2020-05-12	부산진구생활공감김은정	3	재난지원금관련 제안	['간략한 업종제한등만 안내되다보니 될까 안될까 질의등으로 많은 문의가 있습니다.\t개선방안\t개선제안>\t1> 지역내 상권 재난지원금사용가능스터커부착 바로 확인후 사용가능케한다.\t2> 지역내 재난지원금 앱을 통한 안내후 이용가능케한다.( 구홈피, 재난신청홈피, 자체앱설치후 이용)\t3> 지역화폐 활성화에 따른 연계 지역시장연계 연동 업체 배달주문서비스(지역구 홈페이지개선마련)\t기대효과\t지역상권살리기에 따른 활성화에 직접적인 상품, 상권의 이용의 극대화 (식재료, 먹거리연계도움)']
공공행정	토론중	2020-05-12	생활속정책	2	국기게양대 설치규정 개선으로 국민혼란 최소화, 국가예산 절감	['2008년 7월 이후 준공한 대부분 정부 중앙부처, 관공서, 공공기관, 일반 기업체에서 국기법 시행령을 잘 알지 못하여 국기게양대 높이를 수평으로 동일하게 설치하고 있어 국기법을 위반하고 있는 실정으로, 국기게양대를 다시 설치하지 않고 사용할 수 있도록 국기법 시행령 제11조 제3항 “국기게양대를 다른 기의 게양대와 같이 설치하는 때에는 국기게양대를 다른 기의 게양대보다 높게 설치하거나 높이를 동일하게 할 수 있다” 로 개정붙 임 : 최근 준공한 혁신도시 관공서 등 국기게양대 설치 국기법 위반 사진', '']
기타	토론중	2020-05-11	naver20200201211453	1	유산세습을 전면금지 해야 합니다.~~~~^^	['서민과 청년들은 부모로부터 물려받은 유산세습과부동산폭등으로 인한 불로소득이 거의 없고근로소득이 대부분이고부자들은 유산세습과 부동산폭등 임대료등', '불로소득이 대부분이다.한국은 현재 근로소득보다 불로소득이 너무 많다.그런데 세금은 근로소득세가 불로소득세보다 더 많다.유산세습도 본인이 직접 일햐고 노럭해서 번것이 아니라부자집에 태어났다는 이유로 부모에게 물려받은것으로 불로소득이다.', '유산세습이나 직업세습, 자격세습, 지위세습, 권럭세습이나다른것이 무엇인가유독 유산세습만 허용하는 이유가 무엇인가유산세습도 없애야 한다.특히 토지와 주택등 부동산세습은 반드시 없애야 한다.유산세습은 의사가 자식에게 의사직업을 물려주는 것과무엇이 다른가다른 세습은 모두 금지하면서 재산세습만 허용하는것은 절대로 안된다유산세습이', '탸어나면 출발을 다르게 하고 불공정을 심화시키며빈부격차와 양극화의 차별의 가장큰 원인이기 때문이다.이것이 저출산과 자살증가의 가장큰 원인이다.', '부모재산의 처분은 부모의 자유이며반드시 자식에게만 물려주고 세습하라는 법은 없다.재산은 개인적인 것이고 개인단위로 존재한다.부부도 부자간도 재산명의가 따로 각자 되어 있다.그래서 자식이 본인의 일히고 노력없이 부자부모에서태어났다는 이유만으로 유산상속 받은 것은 불로소득이되고 세금으로 70%이상 환수 해야한다.', '북한 김정은이 정권을 세습받은 것이나한국 부자들이 재산을 세습받은 것이나다를것이 하나도 없다.', '유산세습의 가장큰 문제은자신 본인이 열심히 일하고 노력한것과 상관없이부자부모에게 때어났다는 운과 이런 운명에 의해서빈부가 결정된다면 이것은 로또나 도박과 다를것이 없다.부모가 로또가 되는 것이다.', '또한 태어나면 이미 출발이 다르다.가난한부모 빚쟁이부모 노예거지못나고 장애인 지능낮은 키작고 못생긴 불치병 유전병이 있는 부모에서 태어난 운명그 자식들은 얼마나 억울 하겠는가', '이런 문제를 풀기 위해서는 사회적공정과 경제민주화가 반드시 필요하고빈부격차의 가장큰 원인이 되는', '유산세습과 부동산폭등을 반드시 막아야 한다.유산세습중 모든 부동산은 주택1채등 일정부분만 자식들에게 상속하고나머지는 모두 국가에서 환수해야 한다.', '부모는 재산을 자식에게 물려주지 않고', '다른 사람에게 얼마든지 줄수 있고특별한 유언이 없이 사망하면 사자소유 모든 부동산은 국가소유로 귀속시켜야 한다.또한 나라의 모든 토지는 국가소유로 해야 한다.그랴야 유산세습과 부동샤폭등으로 인한 빈부격차와사회 모든 부작용을 없앨수 있다.', '유산상속은 의무가 아니라 선택이다.내가 열심히 일해서 노력한 댓가에 대한 성취감으로열심히 일하는 것이지 자식에게 유산세습하여자식이 놀고 먹으라고 하는 것은 아니다.다 그렇지는 않지만 그 부자들 자식들은 할짖이 없어 마약하고 도박하고 성착취하고 갑질하고 그러지 않는가오히려 유산세습이 자식을 망치는 지름길이다.본인이 부자되고 싶으면 본인이 일하고 노력해서 일궈야 한다.', ' 부모것이 내것은 아니다.부자부모 운좋게 잘맞나 유산세습 불로소득으로태어나자마자 처음부터 부자되는 것은 자식이 더이상의꿈과 희망을 가질수 없게 만들고 짖밟은 것이다.이것이 빈부격차와 양극화로 사회를 병들게하고 나라를 망하게 하고 국가 발전의 큰 방해가 된다.', '개인의 소유를 제한하는 대신국가와 정부는 모든 국민들에게의식주와 직업, 의료, 교육, 전기, 가스, 교통, 통신등 기본생활을 모두 보장하고어린이, 장애인, 노인, 질환자, 실업자, 유전병, 암등 휘귀난치성질환등 사회적약자들을운없는 가족에만 책임을 전가하고 내맞기지 말고', '국가와 정부 사회가 공동으로 다 같이 책임져야 한다.', '', '', '생필품인 주택등 부동산이 너무폭등하기 때문에부모에게 주택등 부동산등 유산을 물려받지 못한', '서민과 정년들, 고아들은 사회의 밑바닦에서 아무리 죽어라 일하고 노력해도 근로소득안으로는노예 거지 빚재이의 구렁텅이에서 죽을때까지 벗어날수 없다.', '희망없는 자본주의 시장경제 경제독제 사회에서자살할때 남겨진 아이즐이 이런 지옥같은 사회적노예로 살아갈것이 뻔하기 때문에어린 식식들과 같이 가족 동반자살이 계속되고 자식을 살해하고 자살을 한다.청년들도 주택폭등을 보고있으면 희망과 절망 근로소득 만으로는 어자피 죽을때까지주거노예로 부자들에게 이용당하는 것보다어자피 죽는거 일찍 죽는다고 집단자살은 많잉힐다. 경제민주화가 절실한 것이다.\u200b\u200b']
기타	토론중	2020-05-11	naver20200201211453	0	자본주의 노예제도~~~~^^	['자본주의는 주택등 부동산을 이용하여서민과 청년들을 노예로 만든다.주택등 부동산을 끝없이 폭등시킨다.근로소득으로 전월세 내면서 거지꼴 면치 못한다.주택등 부동산이 근로소득보다 더 많이 폭등하기 때문에노예에서 영원히 벗어날수가 없다', '매년주택과 토지등 부동산을 더 크게 폭등시킨다.주택을 이용전월세 갈취를 하던지빚을 지개하고 평생값도록 하여노예로 만들어꿈짝 못하게 한다.', '자본주의는주택등 부동산 폭등으로재산없는 근로자는 착취당하고부자는 더 큰 부자가 되고은행은 대출로 재미보고정부는 세금으로 즐겁다재산없는 서민과 청년들은주거노예 거지 빚쟁이로 만든다.평생 죽어라 일하고 노력해도여전히 가난하다.서민과 청년들을 갈취 착취 악탈 강탈 경제학살 시키며', '지배하고 저항못하고, 꼼짝 못하게 만든다.유산세습 유산상속으로', '대대로 이어진다.절대로 노예지식을 출산하지 마라태어난 자식들이 너무 불쌍하다.', '', '']
기타	토론중	2020-05-11	naver20190910083508	0	학교에 납품하던 농축산 식품을 긴급재난지원금으로 우선 구매하자	['학교에 납품하던 농축산식자재 생산하는 분이 안정되어야 등교가 이루어지면 정상적으로 공급할 수 있다.그러기 위해서는 근로자가 유지되고 생산이 지속적으로 이루어저야 물건이 균일하게 생산된다.국민의 생활안정과 소비촉진을 위해 지급하는 긴급재난지원금이 목적을 달성하기 위해서는 주문과 소비가 대량으로 이루어지는 학교식자재가 대표적이다.주문이 제로상태라 생산은 중단되고 근로자는 무급 휴식상태이다.긴급재안지원금으로 우선 구매함으로 생산이 재개되고 등교가 이루어지면 안정된 식자재 생산되고 납품되어 학생에게 맛있는 점심이 공급된다고 확신한다.']
기타	토론중	2020-05-11	google20200511231833	2	농협하나로마트에서 소상공인 제품을 긴급재안지원금으로 구입할 수 있게 하자	['긴급재안지원금으로 소상공인제품을 우선 구매하자.농축산물은 장기간 보관하면 신선도가 떨어저 맛이 낮아진다.지역내 소상공인 제품은 가공된 제품이라 보관기간이 최소 3개월이상이라 데량 구매해도 변질되지 않는다.따라서 긴급재안지원금으로 소상공인 제품을 구매하면 소상공인도 사업장을 유지할 수 있고 일자리도 유지되기 때문이다.']
기타	토론중	2020-05-11	naver20200201211453	0	자본주의 약탈을 멈줘 주세요~~~~^^	['자본주의 본 모습이 원래 약탈과 노예다.', '주택폭등도 서민과 청년들을 약탈하는 것이다.', '한국의 자본주의는주택과 토지등 부동산을 소유한 사람은 부자되고죽어라 일하는 근로자는 노예되는 사회구조다.이런사회는 서민과 청년들을 노예 거지 빚쟁이 만들어착취하고 경제학살 시킨다.당연히 출산은 줄고 자살은 늘어난다.나라의 모든 토지를 국가소유 해야 한다.스스로 못한다면 북한주도 통일 해서라도 반드시해야 한다.', '', '자본주의는저임금과 주택등 부동산폭등으로서민과 청년들을 약탈하고 착취하고 노예로 만들어감히 저항을 못하도록 만든다.죽어라 맞벌이 해야 살수 있도록 만들어길들이고 저항든 다른 생각을 못하게 만든다.튼히 주거비를 대폭 올려갈취 착취하여 힘들게 만들고 눈코뜰세 없이일하게 만들고빚을 지게 만든다그럼 빚을 갚을 생각먼저 하게 된다.학사금대출 전월세 보증금 대출 주택담보대출등서민과 청년들을 빚쟁이로 만들어노예처럼 부리고 길들이면저항을 못한다.자유란 없다.이것이 자본주의 모습이다.', '정부가 대학생과 서민과 청년들에게대출을 해주는 것은 이들에게 멍애와 올가미를쒸우는 것이다그러다음 착취하고 노예로 부리고 길들이며저항을 못하게 한다.', '생필품 주택과 토지등 부동산을 상품화 하여 투자화 투기화 하고 폭등을 유발하거나 유도하는 놈들은 누구를 막론하고 서민과 청년 약탈과 강도죄를 물어 모두 사형에 처하고 그들과 그들가족의 재산은 모두 몰수,추징,압류,동결해야 한다.', '주택등 부동산폭등 시킨 놈들과 다주택자들은 서민과 청년들을 경제학살하는 역적이고 반역자이다. 반드시 처단해야 한다. 가장 잔인하게 고문하여 죽이고 싶다. 생필품 의식주인 주택을 이용하여 막대한 불로소득을 챙기고 서민과 청년들을 고통과 죽음으로 내모는 것은 살인자와 다를바 없다. 정부와 정치권도 주택등 부동산 조장하고 방조하고 부추기는 놈들이 많이 이런놈들은 절대로 표를 주지 말고, 보는 즉시 잡아자 팔다리를 자르고 눈알을 뽑아 목을 메달라 스럽게 죽게 해야 한다. 서민과 청년들에게 피눈물을 흘리게 저출산 자살증가 책임 물어야한다.', '', '', '', '']
보건의료	토론중	2020-05-11	김혁	7	질병예방 개인위생 키트	['사회적 거리두기및 코로나19극복을 위해 K방역의 우수성을 세계에 알리기위해 한국제품의 방역 물품과 캠페인을 세팅하여 제안합니다.학생들이 학교에가고 어른들이 직장에가고 사회인들이 경제활동을 하기위해서 극복해야할 코로나바이러스 개개인이 자기방역을 생활화한다면 기본적인방역물품과 교육으로 높은 시민의식으로 지켜나갈수있게 작고 휴대하기편한 물품을 상시휴대하고 개인방역을 생활화하면 코로나를 극복할수 있습니다. 국가가 방역소독하고 지역이 준수하고 개인이 노력하면 우리모두가 코로나 이겨낼수있습니다.']
공공행정	토론중	2020-05-11	혁신제안	2	긴급재난지원금 세대주 수령의 모순점.	['현황밎 문제점:', ' 재난지원금 수령을 꼭 세대주만이 신청할수 있다는 것은 큰 모순점이 아닐수 없다.5월11일 장기 출타중인 남편을 대신해 신청하려 은행으로 주민센터로 갔더니 위임장을 써오란다.위임장과 세대주 주민증과 본인주민증이 있어야 접수 가능한데 세대주가 지니고다녀야 하는 주민증이있을리 만무하다. 마침 복사해놓은 남편의 주민증으로 신청하려니 안된다는 대답만 되풀이한다.국민들을 불편하게하는 긴급재난지원금,', ' 왜 꼭 세대주만이 수령해야 하나. 배우자도 수령할수 있도록 했으면 좋겠다.국가는 국민을 위해서 하는 정책들이 때론 국민들을 힘들고 불편하게 만든다.', '일할곳이 없어서 객지로 출타중인 세대주를 대신해 배우자도 수령할수 있도록빠른 행정이 시행되길 기대해 본다.', '', '', '']
공공행정	토론중	2020-05-10	정곡	0	의용소방대 대원 자녀 학자금제도 개선요청	['수고많으십니다~저는 지역에서 의용소방대 대원으로 봉사하고 있는 국민입니다.현재 의용소방대 대원에게는 1자녀에 한하여 딱 한번만 장학금이 지원됩니다.하지만, 그 장학금도 등록금에서 국가장학금및 기타장학금수령액을 감한 금액내에서 지급하고 있습니다.자녀가 둘 혹은 셋이 되어도 의용소방대의 현 규칙에는 한명의자녀에게만 장학금이 지급됩니다.제가 제도개선을 요청하는 부분은 자녀가 둘, 훅은 셋 이상이 되어도 각 자녀마다 장학금이 지급되도록 제도개선이 요청됩니다.']
기타	토론중	2020-05-10	naver20200510173154	4	가정폭력 가해자와 가족관계를 끊어 법적으로 남이 될 수 있도록 가족관계등록법 개정을 제안합니다.	['안녕하세요. 가족에게 (성)폭행, 명의도용 등 타인에게 범죄에 해당하는 행위를 저지른 가정폭력 가해자, 혹은 실질적으로 가족관계에 있지 않은 사람들과는 법적으로 가족관계를 끊어 남이 될 수 있도록 가족관계등록법 개정을 제안합니다.', '현재 우리 사회는 다양한 가정폭력 사건이 일어나고 있습니다. 본인이 싫어 자녀를 버려놓고, 그 자녀가 죽자 20여년 만에 나타나 고인(故人)의 부모라며 재산상속권을 주장하는 고(故) 구하라씨의 친모, 딸에게 지속적으로 성폭행을 가한 아버지, 어린 자녀에게 무차별 폭력과 학대를 가하는 부모, 가해자로부터 자신의 가족들을 보호하기 위해 사랑하는 배우자와 혼인신고를 하지 못하는 피해자, 가족의 명의를 도용해 가족에게 대출 등의 경제적 피해를 입히는 사례 등 가정폭력의 유형은 다양하게 일어나고 있습니다.', '그럼 가해자들은 왜 이러한 행위들을 하는 것일까요? 이러한 행위들이 해서는 안 될 짓이라는 걸 몰라서 그러는 걸까요? 압니다. 타인에게 해서는 안되는 행위들이라는 걸 아는데도 불구하고 가족들에게는 이러한 행위들을 저지릅니다. 그 이유는 바로 가족이기 때문입니다. 가족끼리인데 뭐 어때. 가족끼리 무슨 범죄가 성립하냐는 인식 때문에 가정폭력을 저지릅니다.(실제로 현행법 상 친족간에는 고소·고발이 성립하지 않습니다.) 가해자들은 이러한 점을 악용하여 가족들에게 가정폭력을 저지릅니다. 아무리 가족관계라 하더라도 해서는 안 될 짓을 하면 가족의 지위를 박탈할 수 있어야 한다고 생각합니다. 가족이라는 이유 하나만으로 면책 및 허용되는 권한이 너무 많기 때문입니다.', '그런데 현재 우리 사회는 가족관계를 끊을 수 있는 방법이 거의 전무합니다. 부부의 경우는 이혼하여 법적으로 남이 될 수 있지만, 부모-자식 관계 등 혈연으로 맺어진 그 외 가족관계는 끊어버릴 수 있는 방법이 없습니다. 심지어 사법부로부터 가정폭력 혐의를 인정받아 교도소에서 징역을 하는 등의 처벌을 받았음에도 불구하고 가해자와 피해자는 여전히 가족관계로 묶여있는 실정입니다. 이러한 점 때문에 피해자는 가해자로부터 또다시 가정폭력을 당하는 등의 2차피해를 당할 위험에 처하게 됩니다.', '가정폭력 피해자는 가해자로부터 자신과 가족들을 보호하기 위해 이사, 개명, 주민등록번호 변경 등의 가능한 모든 수단과 방법을 동원하여 노력하지만, 가해자는 이보다 더 적은 노력으로 피해자를 찾아낼 수 있습니다. 바로 가족이란 이유 때문입니다. 가해자는 가족관계증명서를 발급하면 피해자와 그 가족들의 개인정보를 곧바로 알 수 있으며, 이 서류를 통하여 피해자의 나머지 개인정보에 접근할 수 있고, 나아가 피해자 명의를 사용도 할 수 있습니다. 현재 실효성 있게 피해자를 보호할 수 있는 장치로는 “주민등록등·초본 열람 및 교부 제한”, “변경된 주민등록번호 공시제한” 정도입니다. 때문에 피해자 보호를 강화하기 위해 2018년 12월에 가정폭력 가해자에게 가족관계증명서 열람 및 교부 권한을 제한할 수 있도록 하는 개정안을 김현아 국회의원께서 대표발의해 주셨지만, 그 이후로 흐지부지한 상태입니다.', '가정폭력 피해자들이 진정으로 원하는 것은 가해자와 가족의 연을 끊는 것입니다. 가해자와 더 이상 법적으로 가족관계가 아닌 남이 될 수 있도록 가족관계등록법을 개정해주십시오. 행여 남이 되었다가 가해자가 진심으로 잘못을 늬우쳐 피해자에게 진심으로 사과하고 관계가 회복되어 다시 법적으로 가족관계를 맺고 싶다고 한다면, 이혼한 부부가 재결합하듯이 재결합하면 되는 문제라고 생각합니다. 이것이 어렵다면, 아직은 현재의 우리 사회가 받아들이기 힘든 제도라고 한다면, “가족관계증명서 열람 및 교부 제한” 제도라도 우선 개정시켜 주시길 제안합니다.', '감사합니다.', '']
문화관광	토론중	2020-05-09		0	경상북도 안동 외씨버선4길임도	['임도 안내도가 형체를 알아볼수 없을 정도로 휘손되어있고 소나무병충해 안내문피캤을 철거하지않아 소나무가 줄여 묶여서줄의 압력에 의해 부러질 지경이였습니']
기타	토론중	2020-05-09	naver20200201211453	0	자본주의 빛과 그림자~~~~~^^	['자본주의 경제독제 사회에서정치만 민주주의 한다고 뭐가 달라지나경제민주주의가 되어야 한다.경제독제 경제착취 경져학살 경제폭력 경제고문을 하여저출산과 자살을 유도하고정치민주주의 한다며 가면을 쓴다고서민과 청년들의 고통이 해소 될까정치민주화는 경제민주화를 하기의한 발판이 되어야 한다.', '자본주의 사회에서 부자는 본인의 열심히 노력하고 일한다고되는 것이 아니다.그런 사람은 단 1%도 안된다.부모로또 유산세습 주택과 토지등 부동산폭등 불로소듭', '빈부격차에 의해서 99%가 만들어 진다.', '부모로또에 의해서태어나면 이미 출발이 다르고 운명이 어느정도 결정된다.자본주의 사회는 불공정과 차별을 더욱 심회 시킨다.', '자본주의가 경쟁괴 실적 성괴주의 능력사회라고 주장하지만현실과 전혀 맞지 않는 주장이다.', '자본주의 사회에서 근로자는 노예일 뿐이다.근로소득보다 불로소득(자본과 재산소득)이', '더 많고 세금은 근로소득이 더 많기 때문에시간이 지날수록근로자는 더 가난해지고 재산있는 부자는 더 부자가 되는사회구조가 만들어져 있디.이것을 바꾸려면 근로소득이 불로소득보다 더 많아아 하고세금은 불로소득이 더 많아야 한다.', '그런데 재산 많은 부자가 기득권과 권력을 잡고', '법과 제도를 만든다.이들은 근로소득보다 불로소득이 더 많은 사람들이다기득권과 권력이 많고 지위가 높을수록 개발정보와주택과 토지를 더 좋은 곳에 투자하기 때문에한 두번의 투자로 서너배 수십배의 이익을 챙긴다일도 안하고 투자와 투기만으로', '근로자 평생 연봉을 단시간에 챙기는 것이다.그런데 이런 막대한 이권을 포기할수 있는가이것이 정치고 기득권이다.', '서울의 경우 해방이후 주택은 수백배 수천배 폭등했다다른 생필품이나 근로소득보다 너무 많이 폭등을 거듭했다.그런데 토지는 더욱 심각하다. 10만배 이상 폭등했다.', '한국의 현재 국가제도는경제발전에 따른 부동산폭등의 막대한 이익을 부동산을소유한 개인과 단체들이 모두 가져가는 사회제도댜', '이나라는 모든 국민들이 다 함케 목숨을 걸고 지킨 것이고,국민모두가 다 같이 세금을 내어 국가주도로 도로와 철도 공항과 학교 의료시설등 사회 인프라를 건설하고 발전시켜', '이로인해 생활의 편리성으로 주택과 토지등', '부동산이 폭등한 것이다.', '부동산 소유자들이 열심히 일하고 노력하고 잘해서 폭등힌 것이 아니다.이것이 불로소득 빈부격차와 차별 양극화의 주범이다.', '그래서', ' 그 이익은 국민 모두가 다같이 향유해야지주택괴 토지등 부동산을 소유한 특정인들만 막대한 이익을', '챙기면 절대로 안되는 것이다.', '이런 불공정한 사회를 없애려면나라의 모든 토지를 무상몰수 하여 국가소유로 하고,주택도 무상 공급해야 한다.우리 스스로 못한다면 북한주도 통일 해서라도반드시 해결 해야할 숙제이다.', '이것이 현실적으로 힘들다면 우선은모든 임대주택은 국가에서만 공급하고', '장기 30년이상 공공임대주택을', '모든 신규주택의 60%이상 공급하고', '임대료와 관리비는각 개인별 근로소득 사업소득 불로소득등 모든소득을포함한 것을 기준으로 5%이내로 하고', '일정규모의 재산과 소득이 없는 국민들과장애인 노인 소년소녀가장 한부모가정 질병자 실업자등은생필품인 주택을 무상 제공하고 건강보험과 재산세와 소득세등 각종공과금과 각종세금도 면제해야 한다.', '종교단체와 종교인도 재산과 소득이 있으면 일반국민들과똑같이 과세하고 종교과세특혜를 모두 없애야 한다.', '근로소득 빈부격차보다 불로소득 빈부격차가 더 심각한 문제다.부자들은 불로소득이 너무 많고 서민과 청년들은불로소득은 커녕 오히려 빚을지고 원금과 이자를 갚아야 한다.불로소득 마이너스 인생이다.그래서 자본주의 노예가 되는 것이다.', '서울에 아파트 1채만 가지고 있어도', '억대연봉 근로자 보다 더 많은 소득을 올린다.그만큼 부동산이 다른 물가에 비해 더 많이 폭등하기 때문이다억대연봉은 근로자 10%안에 드는 고소득에 속한다.이것이 불로소득이 얼마나 많은지 단적으로 보여준다근로소득 만으로는 절대로 주택을 살수 없는 사회구조다', '재산없는 서민과 청년들은 죽어라 일하면서 평생 전월세을', '상납하며 살던지 은행에서 거액을 대출받아 평생 갚으며주거노예로 살아가야 한다.재산없고 불로소득 없는 근로자들이 왜 힘들게', '사는지 희망없이 계속 착취당하며 노예로 살게 되는지단적으로 보여준다.', '근로소득은 수십년간 공부를 하고 지식을 쌓고기술을 익히고 연구하고 직접 일하고 노력해서얻은 댓가 이지만불로소득은 주택과 토지등 부동산 재산을', '유산세습과 소유했다는 이유만으로', '막대한 불로소득을 올린다.', '본인의 노력과 열심히 일한것과 무관하게부모를 잘만났다는 이유 만으로막대한 재산을 물려 받는다.또한 부동산은 다른 물가에 비하여 유독 폭등을 많이한다.부동산 분야을 개인과 민간에 맞겨놓았기 때문이다.', '자본주의 경제독제 유신세습 불로소득 빈부격차', '차별과 불공정이 주도하는 사회에서그럼 재산없고 못난 부모는 지식을 낳아노예 거지 빚쟁이 만들어 남 좋은일 시키는 것으로절대로 낳으면 안된다.', '●자본주의 노예 착취제도재산없고 가난과 빈곤이 노예와 착취를 만든다.자본주의 부모로또 사회에서 물려줄거 없는부모들은 절대로 출산하면 안된다.자식을 괴롭히고, 폭행하고, 학대하고, 고문하고, 학살하고,죽음으로 몰아가는 잔인한 범죄다.어지피 살아가면서 이런일을 격으며 노예 거지 빚재이가', '되어 근로착취 성착취당하고 불공정과 차별속에서 억울하고 불쌍하고 고통속에 몸부림치며 살아가기 때문이다..', '이런 사회적 경제적 법과 제도등 자본주의 착취구조는', '그대로 둔 상태로청년수당 아동수당 노인수당 전학생무료급식 재난소득등 전국민 퍼주기 한다고 뭐가 달라지나퍼주기 무상 복지는 도움이 필요한 장애인, 노인, 어린이, 질병자 실업자등을 상대로 집중 지원해야 한다.특히 장애인과 질병자들이 방치 유기되고 있다.', '정부는 맞벌이를 부추기며 힘없는 장애인 노인 어린이들을', '시설에서 집단사육하며 희생을 강요하고 있다.사회적약자들을 가족에게 돌려보내고 가족에게 복지예산을지급해야 한다.가족이 없거나, 돌보지 못하거나, 가족이 양육과 보호를 거부하거나, 미혼모나, 재혼가정이나, 폭행 학대 유기등 있거나 의심이 있는 경우에는', '장애인 노인 어린이들을국가와 정부는 복지시설에서 무상으로 보호해야 한다.', '민주주의 다수결원칙으로표심과 인기 지지율등 정치적으로 이용하기 위해', '전국민 퍼주기 하면 장애인등 소외계층은', '더 힘들어지고 방치되고나라는 거덜나고 망한다.', '정치민주주의도 단점이 너무 많다.정치분열과 사회분열, 국가억량을 집중하지 못하고', '정책의 일관성과 지속적인 추진력이 없고다수의횡포 소수를 소외시키며, 집단이기주의마녀사냥을등 심각한 문제를 야기한다.정치민주화보다 경제민주화를 해야 한다.', '●주거착취, 근로착취, 성착취등주거작취 근로작쥐 성착취등 각종 착취는당하고 싶어 당하는 것이 아니다.부모 잘못 만나 가난과 빈곤에 시달리면 죽지 않으려고생존을 위해서 살기 위해서 다른길이 없기 때문에몸부림치며 어쩔수 없이 선택하는 것이다.주거착취, 근로착취와 성착쥐는 길들여지는 노예다.정치민주화 한다고 인기팔이나 하고 있을 한가하거나평온히지 않다.서민과 청년들은 생존을 위해 투쟁하고 있다.', '재산없으면 주거착취 당하고,남성은 주로 근로착취 당하고,여성은 성착취 당한다.여성의 성매매는', '생존을 위해 성고문을 돈을 빋고 허용하는 것이다.재산없는 가난한 빈곤한 사람들은이렇게 생존하고 있다.이것이 자본주의 자유시장경제 본 모습이다.', '자본주의 사회는 겉으로는 화려해 보이지만내면을 들여다 보면사회계급, 유산세습 부동산폭등 경제계급, 착취, 노예,', '경제독제 경제지배등빛과 그림자가 상존하는 살기 힘든 사회이다.부자와 기득권지들은 천국이고,서민과 쳥년, 소외계층에게는너무 살기 힘든정말 잔인한 사회다.헬조선 지옥이다.저출산과 자살증가는 당연한 결과이다.더이상 노예출산을 강요하며 국민들을 속이지 마라!', '', '', '']
환경기상	토론중	2020-05-09	위드케이김	5	그린뉴딜형 스마트팜카페공원과 폐기물재활용문화	['정책제안 : 한국판 뉴딜정책, 그린뉴딜형 스마트팜카페공원과 폐기물재활용문화\u200b코로나19 영향으로 유가가 폭락하고 이로 인해 국제간 교류가 멈춰서 그런지꾸준히 나가던 재활용품이 재고로 쌓이고 국내 재활용수거 대란이 나타날 것이라고 우려하고 있습니다.환경부가 급기야 재고를 매입해주는 정책을 추진하고 있습니다.또한, 택배주문이 많아지고 빠른 배송을 구현하고자 포장이 늘어나고 있어서 재활용품배출량은 많아지고 있습니다.\u200b도심개발로 그 많던 재활용품 수거장인 고물상은 이제 하나둘 사라지고 있고 수거하는 분들의 일거리도 사라지고 있습니다. 그에 반해서 지자체 선별장은 포화상태로 되어가고 있습니다. 대부분 색상, 상태, 종류 등의 구분이 없이 똘똘담아서 지저분하게 버려지고 지저분하게 수집운반되고 지저분하게 선별되고 지저분하게 압축포장되어 최종처리장인 분쇄쇄척압출공장으로 넘겨지고 있습니다.이제는 아무리 집에서 개별가구가 개별인이 노력해서 깨끗하게 버려도 결국 지자체 선별장을 거치는 프로세스에서는 무의미해집니다. 그래서 일본 독일과 같은 재활용문화를 만들어내지 못하고 있습니다.\u200b지자체의 선별장에서 먼저 깨끗한 일부 재활용품을 먼저 수거하고 나머지를 수거하게 하는 방법으로 추진하면 어떨까요?\u200b지자체에서 사라지는 고물상을 대체할 곳을 조성하면 안될까요? 기존과 다른 소통과 교류 문화가 있고 깨끗한 재활용품(페트병 등)을 거래하는 곳이 있으면 어떨까요?\u200b지난 긴시간 생각에 두고 봐 왔던 내용들을 부족하지만 이곳에 내려놓고자 합니다. 제가 생각한 것은 바로 기부앤테이크입니다.\u200b지자체는 지역민들에게 방문하고자 하게 하는 서비스를 제공하고 지역민들은 직접 깨끗하게 정리한 일부 재활용품을 기부하는 문화를 만들어내는 것입니다.\u200b재활용품 수거일거리를 찾는 분들이 운영하는 미래형고물상 역할을 할 스마트팜카페공원(가칭)을 첨단으로 조성하고 운영합니다. 지자체에는 하폐수처리장을 공원으로 조성하고 있습니다. 그곳에는 많은 수열에너지가 존재하고 있어서 4계절 스마트팜을 조성하고 운영하기에 최적의 환경을 가지고 있습니다.\u200b그 곳에 사람들이 재활용품을 가지고 입장하게 하면 될 것 같습니다. 지역민들은 그곳을 방문하여 서비스를 이용하고 재활용품을 기부하게 하고 재활용품으로 재사용제품을 만들어서 판매하게도 하고 수거해서 깨끗하게 정리해서 선별장, 최종처리공장으로 납품하기도 합니다.\u200b청년창업생들은 방문객들을 대상으로 자신들의 창의적인 아이디어제품을 경험하게 합니다.\u200b지인끼리 둘러앉아서 베스킨라빈스케이크로 생일축하를 하고 바로 친환경페인트를 칠하고 숨쉬는팟을 만들면서 상추나 공기정화용식물을 심어서 가져가거나 복지관 등에 기부하도록 테이크아웃스마트팜 배드에 놓고 갑니다. 도시농부가 원격에서 제어를 통해 재배를 하고 일정크기가 되면 판해하거나 주변에 기부합니다.\u200b농림축산식품부의 스마트팜기술과 환경부와 지자체의 정책들이 융복합되어 새로운 그린뉴딜정책으로 추진되었으면 좋겠습니다.\u200b감사합니다.\u200b위드케이(주) 대표 김선철, 010-9084-4600, islandk@naver.com', '', '']
기타	토론중	2020-05-08	두시두시	0	민생회복 뉴딜형써머타임근무제도 시행	['민생회복을 위해', '뉴딜형썸머타임근무제도 시행(목적) 소비진작, 내수 활성화 도모(부모님과, 친구들과 부담없이', '따뜻한 저녁', '한끼!!)(내용) 여름방학 기간 표준시간을 앞당겨 생활하고, 개인연가 일괄 의무 사용(일정 비율 차감)을 통해 조기 출퇴근 또는 단체 유연근무', '실시(방법) 눈치보지 말고 조기퇴근할수 있는 근무환경 만들어 개인별 休테크 계획 수립 장려-', '(1안) 7~8월간 17시 조기퇴근 실시(2달간 약 44시간 사용=연가 5.5일)-', '(2안) 7~8월간 조직내 금요일 2시퇴근 또는 월요일 2시출근제 선택(2달간 약 36시간 사용=연가 약 4.5일)', '* 공공부분 의무 운영하고(20년 공무원의 경우 연가보상 미실시 방침), 민간은 참여 장려(연가사용 촉진제 시행)', '* 효과 좋으면 겨울방학기간도 시행']
기타	토론중	2020-05-08	아르곤	2	코로나19 이후 민생회복 제안 & 지역 온라인 장터	['코로나19로 인해 지역경제 활성화와 주민들의 소비 촉진을 위해 지역화폐와 선불카드가 많이 지원되었습니다.소상공인 분들에게 실짉적으로 매출증대가 많이 이루어지기에는 어려운 부분이 있고 주민들이 지역에서만 사용해야 되는 단점이 있어서 불편한 부분이 많더라구요.그래서 구청이나 시청에서 온라인 장터를 열어주셔서 소상공인 분들이', '판매하시는 물품들을 등록하시면 주민 분들은 지역화폐나 선불카드로 필요한 물품을 구입하고 배달이나 택배를', '받도록 하면 좋을 것 같습니다.', '']
사회복지	토론중	2020-05-08	마스터가드너(정책참여단)	1	지자체 재난 지원금을 받지 못한 의료 보험금 높은 분들은 정부 100만원을 다 받을 수 있게 합시다.	['의료 보험금 20만원이라 지방에서는 재난 지원금을줄 수 없다고 한다.그렇다면', '의료 보험비가 높아 지자체에서 받지 못한 분들은따지지도 묻지도 않는다는 정부의100만원', '단계를 나누지 마시고지자체에서 받지 못한 분들은정부 100만원 그대로 지급 합시다.']
기타	토론중	2020-05-08	naver20200201211453	0	자본주의 빛과 그림자~~~~^^	['자본주의 경제독제 사회에서정치만 민주주의 한다고 뭐가 달라지나경제민주주의가 되어야 한다.경제독제 경제착취 경져학살 경제폭력 경제고문을 하여저출산과 자살을 유도하고정치민주주의 한다며 가면을 쓴다고서민과 청년들의 고통이 해소될까정치민주화는 경제민주화를 하기의한 발판이 되어야 한다.', '자본주의 사회에서 부자는 본인의 열심히 노력하고 일한다고되는 것이 아니다.그런사람은 단 1%도 안된다.부모로또 유산세습 주택과 토지등 부동산폭등 불로소듭', '빈부격차에 의해서 99%가 만들어 진다.', '부모로또에 의해서태어나면 이미 출발이 다르고 운명이 어느정도 결정된다.자본주의 사회는 불공정과 차별을 더욱 심회 시킨다.', '자본주의가 경생괴 질적 성괴주의 사회라고 주장하지만현실과 전혀 맞지 않는 주장이다.', '자본주의 사회에서 근로자는 노예일 뿐이다.근로소득보다 불로소득(자본과 재산산소득)이 더 많고 세금은 근로소득 더 많이 때문에시간이 지날수론근로자는 더 가난해지고 재산있는 더 부자가 되는사회구조가 만들어져 있디.이것을 바꾸려면 근로소득이 불로소득보다 더 많아아 하고세금은 불로소득이 더 많아야 한다.', '그런데 재산많은 부자가 기득권과 권력을 잡고 법과제도를 만든다.이들은 근로소득보다 불로소득이 더 많은 사람들이다기득권과 권력이 많고 지위가 높을수록 개발정보와주택과 토지를 더 좋은 곳에 투자하기 때문에한 두번의 투자 서너배 수십배의 이익을 챙긴다일도 안하고 근로자 평생 연봉을 단시간에 챙기는 것이다.그런데 이런 막대한 이권을 포기할수 있는가이것이 정치고 기득권이다.', '서울의 경우 해방이후 주택은 수십배 수백배 폭등했다다른 생필품이나 근로소득보다 너무 많이 폭등을 거듭했다.그런데 토지는 더욱 심각하다. 10만배 이상 폭등했다.', '이런 불공정한 사회를 없애려면나라의 모든 토지를 국가소유로 하고 주택임대는국가에서만 하고 장기 30년이상 공공임대주택을모든 주택의 60%이상 공급하고 임대료와 관리비는각 개인별 근로소득 사업소득 불로소득등 모든소득을포함한 것을 기준으로 5%이내로 하고', '일정규모의 재산과 소득이 없는 국민들과장애인 노인 소년소녀가장 한부모가정 질병자 실업자등은생필품인 주택을 무상 제공하고 건강보험과 재산세와 소득세등 각종공과금과 각종세금도 면제해야 한다.', '근로소득 빈부격차보다 불로소득 빈부격차가 더 심각한 문제다.부자들은 불로소득이 너무 많고 서민과 청년들은불로소득은 커녕 오히려 빚을지고 이자를 갚아야 한다.불로소득 마이너스 인생이다.그래서 자본주의노예가 되는 것이다.', '서울에 아파트 1채만 가지고 있어도', '억대연봉 근로자 보다 더 많은 불로소득을 올린다.억대연봉은 근로자 10%안에 드는 고소득에 속한다.이것이 불로소득이 얼마나 많은지 단적으로 보여준다근로소득 만으로는 절대로 주택을 살수 없는사회구조다재산없는 서민과 청년들은 죽어라 일하면서 평생 전월세을 상납하며 살던지 은행에서 거액을 대출받아 평생 갚으며주거노예로 살아가야 한다.재산없고 불로소득 없는 근로자들이 왜 힘들게', '사는지 희망없이 계속 착취당하며 노예로 살게 되는지단적으로 보여준다.', '근로소득은 수십년간 공부를 하고 지식을 쌓고기술을 익히고 연구하고 직접 일하고 노력해서얻은 댓가 이지만부로소득은 주택과 토지등 부동산 재산을 소유했다는이유만으로 막대한 불로소득을 올린다.', '본인의 노력과 열심히 일한것과 무관하게부모를 잘만났다는 이유 만으로막대한 재산을 물려 받는다.', '자본주의 유신세습 불로소득 빈부격차 차벨과 불공정이주도하는 사회에서그럼 못난 부모는 지식을 낳아노예 거지 빚쟁이 만들어 남좋은일 시키는 것으로절대로 낳으면 안된다.', '', '자본주의 노예 착취제도재산없고 가난과빈곤이 노예와 착취를 만든다자본주의 부모로또 사회에서 물려줄거 없는부모들은 절대로 출산하면 안된다자식을 괴롭히고 폭행하고 학대하고 고문하고 학살하고죽음으로 몰아가는 범죄다어지피 살아가면서 이런일을 격으며 노예 거지 빚재이가', '되어 근로착취 성착취당하고 불공정과 차별속에서 억울하고 불쌍하고 고통속에 몸부림치며 살아가기 때문이다.', '근로착추 성착취주거작취 근로작쥐 성착취등 각종착취는당하고 싶어 당하는 것이 이니다부모 잘못나가난과 빈곤에 시달리면 죽지 않으려고생존을 위해서 살기위해서 다른길이 없기 때문에몸부림치며 어쩔수 없이 선택하는 것이다.근로착취와 성착쥐는 길들여지는 노예다.정치민주화 한다고 인기팔이나 하고 있을 한가하거나평온히지 않다.서민과 청년들은 생존을 위해 투쟁하고 있다.', '남성은 주로 근로착취 당하고여성은 성착취 당한다.여성의 성애매는 성고문을 돈을 빋고 허용하는 것이디재산없는 가난한 빈곤한 사람들은이렇게 생존하고 있다 이것이 자본주의 자유시장경제본 모습이다.', '', '', '']
재난안전	토론중	2020-05-08	마스터가드너(정책참여단)	1	재난 지원금(지자체.정부)카드로 받은 분들은 교통 카드도 사용할 수 있게 해 주세요.	['대한 민국이렇게 좋은 나라 자랑 스럽습니다.재난 지원금온가족이 다 사용할 수 있게교통 카드도 사용할 수 있다면우리집 학생들도 등,하교...부모님들 시장 갈때도정해진 기간동안 이라도 여러모로 사용할 수 있습니다..특히가장 필요한 교통 카드도 사용할 수 있게 합시다.']
교육	토론중	2020-05-08	천상	5	일반고3학년무상교육시 자율형사립고도 공교육비만큼 개별지원해주세요.	['고등학교 3학년 자율형사립고에 재학중인 학부모입니다. 일반고등학교 3학년은 정부의 지원하에 무상교육을 받고 있습니다.하지만 자율형 사립고에 다니는 학부모들에게는 기본 지원을 하지 않고 있습니다. 그래서 공무원들도 교육비지원을 안받는지 확인해본 결과', '공무원자녀들은 일반고다니는 만큼의', '', '학자금지원을 받는다고 합니다. 그러면 형평성에 맞게', '공무원자녀들도 자율형 사립고에 다니면 3학년은학자금지원을 받지 않아야 정상아닌가요? 왜 형평성에 어긋난 교육 정책을 실시하는지 이해가 안갑니다. 공무원 자녀는 받고 자영업자는 안주고세금으로 무상지원을 하는데, 자율형 사립고 다니는 자영업자만 그 피해를 봐야 하나요? 대기업 다니는 사람의 자녀는 회사에서 지원해주니까,문제제기를 할 필요가 없지만 지금의 정책은', '일반 자영업자만 피해를 보고 있는 상황이며, 이런 교육정책은 개선되어야 합니다.', '고등학교 1학년부터 무상교육을 실시했으면 선택권이라도 있지만 고3학년부터 실시하면서 선택권도 없이 무조건적으로 자율형 사립고는', '지원을 하나도 안해준다는 것은 잘못된 정책입니다. 무상지원을 받는 일반고 만큼의 지원금을 학생들에게도 받게 해주어야 합니다.새로 입학하는 자녀에게는 선택하여 자율형 사립고를 들어 갔기에 지원이 없다고 하면 불평이 없을 수 있으나. 지금 고3학년은 지원을 해주는 것이 맞다고 생각합니다.자율형 사립고도 일반고만큼의 무상교육비 지원 개인 학부모에게 지원해주세요.', '', '']
공공행정	토론중	2020-05-07	naver20200416102003	1	공공도서관 마포중앙도서관 폐쇄요청	['코로나때문에 공공도서관 마포중앙도서관 3층 멀티미디어실은 무기한 폐쇄하고자료열람실은', '오픈하고 대출반납 운영하던데 자료열람실도 폐쇄하고도서관 전체다 폐쇄하고 전체다 개관할수 있을때같은날 도서관 전체다 개관 해주세요.']
공공행정	토론중	2020-05-07	naver20200416102003	1	37세이상 미혼여성 일자리와 주택 정책도 만들어 주세요	['정부와 서울시청과 은행 대출도', '35세이하 일자리와 주택 정책만 많습니다.37세이상 미혼여성 사무직 일자리와 주택(18평아파트) 정책도 만들어 주세요.']
산업고용	토론중	2020-05-07	고석만	0	일과 육아	['안녕하세요 저는 현재 제주도에서 저도 역시 직장 다니고 있는 고석만이라고 합니다 요즘 나라보면 조손 가정이 늘고 추세이곤하지요 그이유는 맞벌이 부부가 늘어가는 추세이기때문입니다 제가 제안하나 하자면 우리나라 대기업이나 중소기업내에어린이 보육시설갖추어서 점심시간때에 20분내지 30분정도 부모들이 잠깐이나 부모와 아이를 잠깐이나마 같이 시간을 보낼수 있는 그런 제한을 합니다 이제한은 맞벌이 부부에게 두말이 토끼를 잡을수 있는 밥이기도 합니다 그러나 법제정및 사업체대표에게 이거에대한 인센티브를 주고 직장에서는 어린이집이 생기므로서', ' 맛벌이 근로자에개는 일과 양육을 같이 병행할수있는 기회가 데지않을까합니다']
국토관리	토론중	2020-05-07	고석만	2	자연환경 제안	['안녕하십니까 저는 현제 제주도에 거주 하고 있는 고석만입니자 언론에 보도데고 있는 걸보면 너무 안따갑게만 느껴지네요그이유는 2000년대 들어서 자연환경이 너무 훼손이 데는 것같안타갑습니다 2000년시대는 환경보다 사람이 우선인것 같았고마구잡이 식으로 자연을 훼손해가며 공사를 강행해버리는 갓이 언론에 자주 보도에 접하곤 하죠 사례를 제주 비자림로 확장공사 가 그사례를 불수 있습니다 그일대에는 문화재급있고환경법에준하는 철새 습지및 철새가 자주드나두는 곳이 비자자림입니다 관할청은 이것은 이것에대한 환경사전조사가 없는 사항에서 공사 강행 하고 있습니다', ' 환경조사 및 실태보고가 도민에게 없어 다는 말입니다 이런점들이 먼저 선행이 데었어야하메도 불구하고 환경청에서는 이런들이 발생하고 나서야 관할청에다 실태보고 조사착수에 하겠다고 합니다앞으로 이런것들이 있어서는 안데겠지요', ' ', '개발하는것은 좋으나 저는 환경에 우선을 두어야 한다고 봅니다 나무 한그루가우리에 삷을 확 바꿀수는 있으니까요 즉 마음에 치유를 할수있죠']
기타	토론중	2020-05-06	명곡	1	국가정원선정확대	['우리나라국가정원은 1호 순천만과 2호태화강 국가정원만 되어있는데 앞으로국가정원을 늘려 국토가 아름답고 살기좋은 나라가 되도록하자']
재난안전	토론중	2020-05-06	정용주	4	이천 화재사고와 같은 샌드위치패널 화재사고 예방에 관한 제안	['', '현황 및 문제점주기적으로 대형 인명피해가 반복되는 샌드위치패널 화재사고건축물의 단열재 화재사고(특히 샌드위치패널 화재, 외단열 스티로폼화재 등)의 경우 가연성인 단열재가 모두 마감재(철판 또는 미장마감)로 가려져있기 때문에,화재발생 초기에 사람들이 화재가 발생한 것을 알았어도 불꽃이 보이지 않고,그 정확한 화재의 위치와 연소 상황을 알기 어려울뿐 아니라,소화전 또는 소화기 등 여러 가지 화재진압장비가 완벽하게 준비되어 있다 하여도소화전 물이 화염에 닿을 수 없어 무용지물이 되어 초기진화가 매우 어렵다.그러나 무엇보다도 인명피해를 키우는 것은화재가 급속히 번지면서 발생하는 유독가스 때문에 사람들의 대피를 위한 시간조차 매우 촉박하기 때문이다.본 제안은 첨부한 실험 동영상과 같이 화재의 자동 초기진화의 기능도 있지만화제발생 시 사람들의 대피할 시간을 훨씬 길게 연장하는 효과도 주목해 주기를 바랍니다.', '개선방안본 제안은 기존 소화설비들의 고정관념을 벗어나 발상의 전환에 있다.최초 화재를 인지한 사람조차 소화기를 들고 쉽게 그 초기진화를 위한 효과적인 행동을 할 수 없는 상황이라면 “소화분말을 믹스커피 또는 작은 소시지처럼 비닐로 작게 포장해서 스티로폼 속에 미리 적당량을 묻어두자!!”입니다.스티로폼 화재를 들여다보면대부분 스티로폼은 틈이 없이 밀폐되어 설치되고화재발생 초기에는 금방 녹아서 밀폐된 작은 공간 속의 화재이기 때문에아주 적은양의 소화분말만으로도 초기진화 시킬 수 있기 때문이다.이것은 아주 간단한 방법이지만 더 할 수없이 간단한 만큼 장점이 많다.1.설치도 아주 쉽고(기존건물이든 신축건물이든 누구나 쉽게 전문면허도 필요 없고),2.유지보수도 거의 필요치 않고,3.기타 배관이나 센서를 위한 전원설비도 없이 스스로 자동적으로 화재발생 하면 언제든지 스스로 감응하며,4.오동작이나 미동작도 있을 수 없고,5.더 할 수없이 싸다.(간이소화기 1대 분량이면 약 2~300개 생산)이 기술이 채택된다면 국가에서는, 보다 전문가그룹들의 심도있는 실험을 통하여 가연성물질(스티로폼 등)의 사용량과 그 설치환경에 적합한 캡슐의 등급과 함께 사용방법 등을 정하여 고시하고, 국민들이 쉽게 그를 준수할 수 있는 가이드를 제시하고 데이터베이스화 하여 관리하면 될 것이다.이 기술은 조금 더 넓게 일반 주택의 커튼, 가구, 전기함, 보일러실 등 다른 모든 분야에도 화재의 초기진화를 목적으로 원용하여 적용할 수 있다. ', '기대효과화재사고에 더 안전한 사회를 지향한다.신축건물은 물론 이미 사용중인 건축물에도 아주 쉽게 적용할 수 있다.그것도 전문면허업체만 설치할 수 있는게 아니라 경험이 없는 건물주가 아주 쉽게 직접 설치할 수도 있다.국가나 지자체에서는 그 건축물에 사용된 유기단열재의 종류와 설치환경에 맞는 가이드만 제시해주면 된다.저는 화재전문가가 아닌 일반시민입니다.제안하는 대비책은 2015년 벽두의 의정부화재사고 당시 떠오른 역발상적 아이디어였습니다.일반 시민이 애써 신문고를 통하여 정부에 제안하는 이유는일개개인이 판단할 수 없는 크기의 엄중한 기술분야이고, 국가에서도 사회안전상 별도의 전담부처가 있지만 일반백성이 그런 주무 기술자집단을 만나 제안하는 것 자체가 너무 어렵기 때문입니다.첨부한 동영상 자료는 이 방식의 효과를 알고 싶어 답답한 마음에 나름 자체적으로 해 보았던 몇 차례의 화재연소시험의 영상입니다.화재전문가들은 제출하는 이 동영상 자료만으로도 쉽게 예측 판단할 것이니 화재전문가 집단에 직접 설명하고 서로 토론할 수 있는 기회를 주시기 바랍니다.동영상의 자동적인 초기진화효과는 물론이고, 사람들이 대피할 수 있도록 화재확산 시간을 크게 지연해 주는 효과도 주목해 주시기 바랍니다.최소한 연기 질식으로 인한 인명피해를 크게 줄일 수 있다고 확신합니다.소화시험 동영상파일이 중요한데 파일크기(455MB)가 커서 신문고에 업로드가 안 되는군요.다른 이메일을 주시면 보내드리겠습니다.덧글 2020.05.06제안 방식의 연소', '실험동영상이 중요한데 업로드 파일크기제한으로 첨부가 안되는군요하여 실험동영상등이 올려진 네이버 클라우드의 링크를 올립니다.http://naver.me/5bapf4An비번 : 0325', '']
공공행정	토론중	2020-05-05	dahan	1	조세심판원의 조직개편	['조세심판원의 현주소 진단과 개편을 요구합니다.현행법상 조세심판 청구시 90일이내에 결정하도록 규정하고 있음에도, 조세심판원은 무풍지대인지 무려 6개월이 넘어도 결정을 미루고 있습니다.조세심판원을 제외한 여타 기관은', '특별한 경우를 제외하고는 법으로 정한 결정기간을 도과하는 경우가 발생치 않고 있음결정 내용이 복잡하고 시간을 요하는 부분이 아님에도 일시천리(?)로 결정기간을 도과하는 현주소는 국민편익을 위한 위민행정에 역행하는 처사임.자체 결정 선례가 있는 동일한 사안도 6개월이상의 기간을 도과하는 일이 다반사인 현주소에 대한 국민의 시선이 어떠할지 생각은 해 보셨는지요?인력 부족 등 조직의 문제인지, 아님 내부의 직무태만인지를 확실히 밝혀 빠른 진단 후', '국민편의를 위해 법 위에 군림하는 행정을 개혁해야 함']
기타	토론중	2020-05-05	naver20200201211453	1	학교는 밤죄천국 도가니 지옥이다.~~~~^^	['■학교는 도가니 범죄천국 지옥이다.', '●범죄면허 살인면허어리고 판단능력이 미약한 학생들에게범죄면허 살인면허 주는것처럼 위함한 것은 없다.처벌도 교육이다정의가 살아있다는 것을 배우도록 해야 한다장애학생이 질병으로 인하여 본의 아니게 저지른 범죄나단순 1회성이고 피해가 약한 범죄는 선도와 교육 계도가기능하지만지속적인 괴롭힘과 폭행, 집단폭행, 성추행, 강간, 갈취나 착취약하고 피해학생에게 절도, 성매매등 범죄를 강요하는등은 절대로 용서하면 안된다.장난은 피해자를 기준으로 해야 한다.가해자가 장난이라고 주장해도 피해자가 장난이 아니면 아닌 것이다. 피해가 있으면 당연히 처벌해야 한다.성추행도 피해자기준으로 하듯이장난도 피해자 기준으로 해야 한다.', '●가해학생 범죄학생들은 대안학교 만들어 이들만 모여 띠로 합숙 훈련 특별교육 시키고 일반학생과 어울려 생활할수 있는 준비가 되먼 일반학교로 돌려 보내야 한다.분리조치가 기본이고 가장먼저 해야 한다.가해자 범죄자가 피해자를 보거나 만나거나 전화나 멧세지 카톡등을 하지 못하도록 법적 제도적 기술적으로 되어야 한다.범죄 가해자 피해자 분리조치 하듯이 학교도 마찬가지다.반드시 해야 한다.피해학생은 가해학새을 보기만 해도 공포와 두려움이 떨게된다. 이런 일은 절대적으로 막아야 한다.', '●지속적인 괴롭힘과 폭행 공갈 협박 갈취, 지속석인 성추행등 성범죄 잔인한 범죄 학생을 단지 다른 학교에 전학 시키는 것은너무 위험한 짖이고 또다른 피해학생을 만들수 있다.가해자 범죄자 학생들보다피해학생 일반학생들 피해와 인생이 더 중요하고보호받아야 하기 때문이다.단지 장애학생이 장애와 질병으로 하는 것은 예외적으로감면하고 장애학생은 장애학교에서 특수보호를 받아야한다.일반학교에 다니는 것은 너무 위험하고불량학생들의 놀이감이니 따돌림 범죄피해의대상이 된다.너무 잔인한고 무책임한 짖이다학생들은 처벌도 안받고 인성도 발달되지 않은 상태에서장애학생을 도와주고 돌보고 같이 어우릴 것이다 라는막연한 기대로 장애학생들은 지옥같은 학교생활을 한다.제발 장애학교를 별도로 만들어 특별히 보호해야 한다.', '●부모도 힘들다.덩치가 커졌고 힘도세다. 아니면 가출한다.부모에게 욕하고 부모를 포행하고 부모와 가족들도', '감당 못하는 학생들이 많다.어리다고 학생이라고 부모 말을 듣는다고 생각하면 정말 오산이다.학부모말도 듣지 않고 부모에게 욕하고 폭행하고 가출하고부모도 대책없는 것은 마찬가지다.학부모들도 김당할수 없는데 부모에게 학생밤죄 책임을 돌리면부모는 학생을 구타 폭행 학대 유기 하는 식으로 잔인하게괴롭히라고 부추기는 것이고 해결은 아무것도 되지 않고', '문제만 더 심각해지고 자살 가출 더 난폭해진다부모와 가족들도 감당이 안된다.부모에게 책임만 묻는다면 출산하지 말하는 것과 같은것이다.', '●처벌기준처벌기준을 신분, 나이, 반성, 초범등 가해자에만맞추지 말고피해자와 피해정도를 기준으로 잡아야 한다.피해자가 범죄자보다 어리거나 약하거나 장애인이면가해자는 비록 어린고 학생이라도조폭 폭력배와 같은 강자가 된다.가해자 범자자가 자기보다 약하고 힘없고 어리고', '숫가가 많거나 하면 절대로 청소년보호법을 적용감면하면 안된다가해자처벌은 가해자보다 피해자를 기준으로 처벌해야 한다.또한 피해자가 입은 손해는 2배이상 반드시 보상하도록 하고교도소에서 일을 시키고 그 도동의 댓가를 피해자에게보상토록 해야 한다.범죄에 따를 책임은 반드시 본인이 2배이상 진다는 것도 교육이고 정의이다.', '', '●형사미성년자와 청소년보호법 부작용가해학생 범죄학생 인권보호 너무 지나치다.지속적인 괴롭힘과 폭행, 집단폭행, 술억지로 먹이고, 담배불 지지고 몽둥이둥 이용 잔인한 고문과 폭행, 성추행과 강간등 성폭행, 나체사진 협박으로 지속적인 협박으로 강간과 갈취 성매매 시키고 공갈 협박 갈추 착취등 잔인한 범죄를 저지르는 가해자가 학생이고 어리다는 이유로 처벌은 안받고 선도와 교육만 하면교사와 경찰을 무력화 시키고 피해힉생을 도와주지 못하고범죄예방 효과도 없고 계속 잔인한 범죄가 더 늘어난다.학교를 계속 다니게 하면 일반 학생들은 공포와 두려움에 떨며졸업을 하기 위해서 어쩔수 없이 다닌다.인권팔이 정치인과 인권위원회, 판사들이 가해자 범죄자 인권만 너무 보호하여 학교를 범죄천국 폭력학생 천국피해학생과 약한학생 지옥 도기니로 만들었다.', '가해학생 학습권과 인권보호 장례 인생복다피해학생과 일반학생 학습권과 인권보호 장례와 인생이 더 보호받아야 한다.가해학생 범죄학생을 위해 피해학생 일반학생들이얼마나 많은 피해와잔인한 범죄를 감수해야 하나정말 너무 잔인한 사회다.피해자자 고통받고 트라우마에 시달리고 평생 악몽에시달리고 자살이나 정신질환에걸려 평생 고통받고 인생을 망치는 것은', '그럼 누가 보상하고 어떻게 해결할 것인가가해자 범죄자만 너무 보호하는 미친 인권이 오히려범죄를 부추기고 학교를 지옥으로 만들었다.강력한 벙죄처벌로 범죄를 예방하는 것이 최선의 선택이다.', '', '●강자약자미성년자라도 강자가 있고 약지가 있다어른들 입장에서 판단하면 안된다어린이들끼리의 싸움이고 범죄다 며가해자 피해자를 모두 같이 어리니까봐주고 용서하는 것은피해자를 두번죽이고 피해와 보복을 키우고잔인하게 학대하는 것이다.', '같은 미성년자 사이에서', '강자 약자를 판단 해야 한다.지속적인 폭행과', ' 협박, 괴롭힘, 집단폭행 상해 살인 강간 성착취물 갈취 강취 등은 절대로 봐주면 안돤다학생들은 1살만 많아도 강자가 된다.', '●너무 가해학생의 보호와 장례만 걱정한다피해자는 더 늘어나고 잔인해진다피해학생 장래는 안중에도 없는가인권을 보호한다며 강자만 보호하는 미친나라학교는 피해자에게 지옥이고, 범죄천국, 도가니다.', '●또한 피해를 당해도 처벌이 너무 약하고 보복이 두려워 신고를', '못하고 가해학생 과다보호로 의무교육 퇴학이 안되고더욱 공포와 두려움에 지옥같은 학교가 도가니 되고피해학생이 너무 무섭고 두려워 학교를 다니지 않거나 자살한다.학교는 범죄자 소굴이 된다.피해학생의 인생은 누가 책임지나', '●피해자는 정신적 충격으로 자퇴나 자살정신병에 걸려 평생을 고통당한다.왜 이런건은 관가 하는가교사와 경찰도 처벌을 못해 속수무책 대책이 없다.가해학생만 귄죄를 누리는 미처 날뛰는 지옥같은 학교가 되었다.강한 처벌로 범죄예방이 최산이다.저벌없는 범죄예방은 불가능한다.특히 장애학생이나 자기보다 어리거나 약한학생을 지속적으로 괴롭히거나 폭행 성폭행 집단폭행돈을 빼앗는 갈취나 강취등은 정말 엄격하게 처벌하고대안학교등 일반학생들과 분리조치 해야 한다.', '', '●권한없는 교사와 경찰가해자 범죄학생 인권만 너무 강요하고교사의 처벌권도 극히 제한하고경찰은 처벌이나 훈계도 못한다. 얼차레나 처벌 아무것도못하는 경찰이 왜 학교에 배치하는지 이해허수아비 경찰이 말로서 예방되고 학교폭력 범죄가 없어질것라', '생각은 정말 착각이다영악한 가해자 범죄자 학생들은 오히려 역이용한다.경찰이 무슨 전지전능한 신적인 능력이라도 있다는 것인가.경찰에 아무런 권한도 없이 경찰에 배치만 하면 학교폭력과 범죄가 해결 되겠지 이런 아니히고 허황된 기대는 정말 위험하다.교사와 경찰이 가해학생 범죄학생을 제압할수 있는수단과 방법 법적인 보호가 보장되어야 한다지속작이고 잔인한 가해학생 범죄학생을 법적인 처벌과 기압 체벌 얼차례 혼내고 훈련과 교정교육을 시킬수 있도록 해야 한다.가해행위의 2배상 고통을 받도록 해야 범죄예방이 된다.교사와 경찰은 혼내주는 역할 피해자를 보호하는 역할을 해야 한다교사와 경찰이 이런 역할을 못하면 학교는 범죄천국 도가니지옥이 된다.', '●처벌을 하지 않으려면사회적악자인 장애학생이나 노인들에개 먼저 적용해야 한다.장애인등이 질병으로 인한 범죄는 반드시 감면해야 한다.', '●처벌은 피해자의 피해를 기준으로처벌벌해야 한다.가해자를 기준으로 처벌을 하면 안되다.피해자가 입은 정도를 기준으로 해야지가해자의 나이 신분 반성 초범 음주등을 이유로감면하면 절대로 안된다.가해학생이 어려도 피해학생이 더 어리거나 약자면피해학생 입장에서 가해학생은 조폭이나 폭력배처럼공포의 대상이고 두렵고 무서운 존재가 된다.절대로 어른들 입장에서만 바라보면 안된다.', '●석방은주거인멸 도주우려 주거부정 외에피해자보복을 포함해야 한다.피해자는 보복이 두려워 공포와 두려움에 떨고 있는데풀어주면 너무 위험하고다음에는 절대로 신고조차 못한다.범죄노예가 된다.손방망이 처벌은 피해자에게 너무 끔찍한 악몽이고 고통이고두번 죽이누 잔인한 고문이다.', '●정치인들이 표심을 얻기 위해서 처벌을 가볍게하고가해자인권만 너무 강요하여범죄자천국 만들고 범죄는 더 늘고 사회는 지옥이 된다.', '●정부에서 범죄자 처벌은 약하게 하고 경찰을 무력화시키고대책도 없고 범죄자 인권만 보호하면 결국피해는 더 늘어나고 피해자는 더 억울하고조폭을 더 믿고 의지하게 된다.정부에서 가해 행위를 하면 그에 합당한처벌과 보상을 하도록 해야 한다인권만 운운하며 범죄자인권 솜방망이 처벌만 한면피해지는 더 억울하고 사회는 지옥이 된다.', '●저벌받지 않는 형사미성년자와 청소년을 이용조폭과 양아치 불량배들이 각종 범죄를 지지를수 있다.형사미성년자와 청소년들을 폭행과 협박으로 무력화 시키고세뇌시켜 얼마든지 범죄에 이용할수 있다.마약전달, 살인, 상해, 사이버범죄, 성착취동영상제작, 성매매,인신매매, 강간, 성폭력등 각종 잔인한 범죄를 행사할수 있다.', '●구속사유를도주우례, 증거인멸, 주거부정만 하지 말고피해자에 보복이 가능성이 있을 때도 반드시 구속해야 한다피해자에게 2차 범죄를 만아야 한다피해자가 신고를 하고도 보복이 두려워 공포와 두려움에떨고 있는데 가해자를 풀어준다는 것은 피해자를 약올리고다음부터 신고를 하지 못하게 하는 압박이 된다법이 현실에 맞지 않으면 뜯어 고쳐야 한다.현실에 맞지 않는 법을 들이대며 가해자를 풀어주고피해자를 위험에 빠뜨리는 짖은 정말 잔인한 짖이다특히 인권위는 너무 가해자 범죄자 편에서서보호해야 할 피해자를 오히려 위험에 빠뜨리고 있다.인권위는 가해자 범죄자보다, 피해자인권을 먼저 중점적으로 챙겨야 한다. 가해자는 기본인권을 보장하고 피해자와', '장애인 노인 피해자 어린이 여성등 약자들 인권을우선적으로 챙겨야 한다.', '●요즘은 어리고 학생이라도 덩치도 크고 영악하다예전더럼 순진하고 부끄러움타고 착하고 말잘듣는어린아이로만 생각하면 큰 오산이다.어린학생들 사이에는 같은 또래 아이들도 폭행 협박하면공포와 두려움에 떨고 저항도 못하고 신고도 못한다.잔인한 범죄에 그대로 노출된다.특히 장애학생 여학생등 약한학생 한부모학생 다국적자녀학생등은 괴롭힘과 범죄표적이 되기 싶다.그런데 보호는 커녕 형사처벌면제 청소년보호법으로교사와 경찰은 말뿐이고 할수 있는 것이 없고인권위 학교 변호사 법원 모두 가해자 범죄자 편이다.도데제 피해자 편은 누가 있는가', '정말 지옥같은 나라다.미런 미친 나라에서 절대로 출산하지 마라', '이런 악동학생들도 많다.어떻게 대처할 것인가', '청소년보호법 형사미성년자로 어릴때 실컷 재미를 봐야 한다. 그때가 좋았다. 마응껏 따먹고 즐겨라, 다 봐준다 선도하고 계도하고 반성문 쓰고 착한척 약한척 어린척 하면 어른들은 다 봐준다. 내 세상 이었는데 어린 아이들은 겁을 주면 보복이 두려워 신고도 못한다. 처벌도 받지 않는데 신고 해봐야 잔인한 보복만 당하고 학교도 다니지 못하고 인생 포기하게 만든다. 어릴때는 주먹이 왕이다. 선생도 경찰도 멍청이다 할수 있는것이 아무것도 없다. 오히려 가지고 놀아라 인권때문에 아무것도 못하더라 학생들은 다안다. 제일 두려운 것은 폭력학생이다.', '', '', '']
공공행정	토론중	2020-05-07	naver20200416102003	1	공공도서관 마포중앙도서관 폐쇄요청	['코로나때문에 공공도서관 마포중앙도서관 3층 멀티미디어실은 무기한 폐쇄하고자료열람실은', '오픈하고 대출반납 운영하던데 자료열람실도 폐쇄하고도서관 전체다 폐쇄하고 전체다 개관할수 있을때같은날 도서관 전체다 개관 해주세요.']
공공행정	토론중	2020-05-07	naver20200416102003	1	37세이상 미혼여성 일자리와 주택 정책도 만들어 주세요	['정부와 서울시청과 은행 대출도', '35세이하 일자리와 주택 정책만 많습니다.37세이상 미혼여성 사무직 일자리와 주택(18평아파트) 정책도 만들어 주세요.']
산업고용	토론중	2020-05-07	고석만	0	일과 육아	['안녕하세요 저는 현재 제주도에서 저도 역시 직장 다니고 있는 고석만이라고 합니다 요즘 나라보면 조손 가정이 늘고 추세이곤하지요 그이유는 맞벌이 부부가 늘어가는 추세이기때문입니다 제가 제안하나 하자면 우리나라 대기업이나 중소기업내에어린이 보육시설갖추어서 점심시간때에 20분내지 30분정도 부모들이 잠깐이나 부모와 아이를 잠깐이나마 같이 시간을 보낼수 있는 그런 제한을 합니다 이제한은 맞벌이 부부에게 두말이 토끼를 잡을수 있는 밥이기도 합니다 그러나 법제정및 사업체대표에게 이거에대한 인센티브를 주고 직장에서는 어린이집이 생기므로서', ' 맛벌이 근로자에개는 일과 양육을 같이 병행할수있는 기회가 데지않을까합니다']
국토관리	토론중	2020-05-07	고석만	2	자연환경 제안	['안녕하십니까 저는 현제 제주도에 거주 하고 있는 고석만입니자 언론에 보도데고 있는 걸보면 너무 안따갑게만 느껴지네요그이유는 2000년대 들어서 자연환경이 너무 훼손이 데는 것같안타갑습니다 2000년시대는 환경보다 사람이 우선인것 같았고마구잡이 식으로 자연을 훼손해가며 공사를 강행해버리는 갓이 언론에 자주 보도에 접하곤 하죠 사례를 제주 비자림로 확장공사 가 그사례를 불수 있습니다 그일대에는 문화재급있고환경법에준하는 철새 습지및 철새가 자주드나두는 곳이 비자자림입니다 관할청은 이것은 이것에대한 환경사전조사가 없는 사항에서 공사 강행 하고 있습니다', ' 환경조사 및 실태보고가 도민에게 없어 다는 말입니다 이런점들이 먼저 선행이 데었어야하메도 불구하고 환경청에서는 이런들이 발생하고 나서야 관할청에다 실태보고 조사착수에 하겠다고 합니다앞으로 이런것들이 있어서는 안데겠지요', ' ', '개발하는것은 좋으나 저는 환경에 우선을 두어야 한다고 봅니다 나무 한그루가우리에 삷을 확 바꿀수는 있으니까요 즉 마음에 치유를 할수있죠']
기타	토론중	2020-05-06	명곡	1	국가정원선정확대	['우리나라국가정원은 1호 순천만과 2호태화강 국가정원만 되어있는데 앞으로국가정원을 늘려 국토가 아름답고 살기좋은 나라가 되도록하자']
재난안전	토론중	2020-05-06	정용주	4	이천 화재사고와 같은 샌드위치패널 화재사고 예방에 관한 제안	['', '현황 및 문제점주기적으로 대형 인명피해가 반복되는 샌드위치패널 화재사고건축물의 단열재 화재사고(특히 샌드위치패널 화재, 외단열 스티로폼화재 등)의 경우 가연성인 단열재가 모두 마감재(철판 또는 미장마감)로 가려져있기 때문에,화재발생 초기에 사람들이 화재가 발생한 것을 알았어도 불꽃이 보이지 않고,그 정확한 화재의 위치와 연소 상황을 알기 어려울뿐 아니라,소화전 또는 소화기 등 여러 가지 화재진압장비가 완벽하게 준비되어 있다 하여도소화전 물이 화염에 닿을 수 없어 무용지물이 되어 초기진화가 매우 어렵다.그러나 무엇보다도 인명피해를 키우는 것은화재가 급속히 번지면서 발생하는 유독가스 때문에 사람들의 대피를 위한 시간조차 매우 촉박하기 때문이다.본 제안은 첨부한 실험 동영상과 같이 화재의 자동 초기진화의 기능도 있지만화제발생 시 사람들의 대피할 시간을 훨씬 길게 연장하는 효과도 주목해 주기를 바랍니다.', '개선방안본 제안은 기존 소화설비들의 고정관념을 벗어나 발상의 전환에 있다.최초 화재를 인지한 사람조차 소화기를 들고 쉽게 그 초기진화를 위한 효과적인 행동을 할 수 없는 상황이라면 “소화분말을 믹스커피 또는 작은 소시지처럼 비닐로 작게 포장해서 스티로폼 속에 미리 적당량을 묻어두자!!”입니다.스티로폼 화재를 들여다보면대부분 스티로폼은 틈이 없이 밀폐되어 설치되고화재발생 초기에는 금방 녹아서 밀폐된 작은 공간 속의 화재이기 때문에아주 적은양의 소화분말만으로도 초기진화 시킬 수 있기 때문이다.이것은 아주 간단한 방법이지만 더 할 수없이 간단한 만큼 장점이 많다.1.설치도 아주 쉽고(기존건물이든 신축건물이든 누구나 쉽게 전문면허도 필요 없고),2.유지보수도 거의 필요치 않고,3.기타 배관이나 센서를 위한 전원설비도 없이 스스로 자동적으로 화재발생 하면 언제든지 스스로 감응하며,4.오동작이나 미동작도 있을 수 없고,5.더 할 수없이 싸다.(간이소화기 1대 분량이면 약 2~300개 생산)이 기술이 채택된다면 국가에서는, 보다 전문가그룹들의 심도있는 실험을 통하여 가연성물질(스티로폼 등)의 사용량과 그 설치환경에 적합한 캡슐의 등급과 함께 사용방법 등을 정하여 고시하고, 국민들이 쉽게 그를 준수할 수 있는 가이드를 제시하고 데이터베이스화 하여 관리하면 될 것이다.이 기술은 조금 더 넓게 일반 주택의 커튼, 가구, 전기함, 보일러실 등 다른 모든 분야에도 화재의 초기진화를 목적으로 원용하여 적용할 수 있다. ', '기대효과화재사고에 더 안전한 사회를 지향한다.신축건물은 물론 이미 사용중인 건축물에도 아주 쉽게 적용할 수 있다.그것도 전문면허업체만 설치할 수 있는게 아니라 경험이 없는 건물주가 아주 쉽게 직접 설치할 수도 있다.국가나 지자체에서는 그 건축물에 사용된 유기단열재의 종류와 설치환경에 맞는 가이드만 제시해주면 된다.저는 화재전문가가 아닌 일반시민입니다.제안하는 대비책은 2015년 벽두의 의정부화재사고 당시 떠오른 역발상적 아이디어였습니다.일반 시민이 애써 신문고를 통하여 정부에 제안하는 이유는일개개인이 판단할 수 없는 크기의 엄중한 기술분야이고, 국가에서도 사회안전상 별도의 전담부처가 있지만 일반백성이 그런 주무 기술자집단을 만나 제안하는 것 자체가 너무 어렵기 때문입니다.첨부한 동영상 자료는 이 방식의 효과를 알고 싶어 답답한 마음에 나름 자체적으로 해 보았던 몇 차례의 화재연소시험의 영상입니다.화재전문가들은 제출하는 이 동영상 자료만으로도 쉽게 예측 판단할 것이니 화재전문가 집단에 직접 설명하고 서로 토론할 수 있는 기회를 주시기 바랍니다.동영상의 자동적인 초기진화효과는 물론이고, 사람들이 대피할 수 있도록 화재확산 시간을 크게 지연해 주는 효과도 주목해 주시기 바랍니다.최소한 연기 질식으로 인한 인명피해를 크게 줄일 수 있다고 확신합니다.소화시험 동영상파일이 중요한데 파일크기(455MB)가 커서 신문고에 업로드가 안 되는군요.다른 이메일을 주시면 보내드리겠습니다.덧글 2020.05.06제안 방식의 연소', '실험동영상이 중요한데 업로드 파일크기제한으로 첨부가 안되는군요하여 실험동영상등이 올려진 네이버 클라우드의 링크를 올립니다.http://naver.me/5bapf4An비번 : 0325', '']
공공행정	토론중	2020-05-05	dahan	1	조세심판원의 조직개편	['조세심판원의 현주소 진단과 개편을 요구합니다.현행법상 조세심판 청구시 90일이내에 결정하도록 규정하고 있음에도, 조세심판원은 무풍지대인지 무려 6개월이 넘어도 결정을 미루고 있습니다.조세심판원을 제외한 여타 기관은', '특별한 경우를 제외하고는 법으로 정한 결정기간을 도과하는 경우가 발생치 않고 있음결정 내용이 복잡하고 시간을 요하는 부분이 아님에도 일시천리(?)로 결정기간을 도과하는 현주소는 국민편익을 위한 위민행정에 역행하는 처사임.자체 결정 선례가 있는 동일한 사안도 6개월이상의 기간을 도과하는 일이 다반사인 현주소에 대한 국민의 시선이 어떠할지 생각은 해 보셨는지요?인력 부족 등 조직의 문제인지, 아님 내부의 직무태만인지를 확실히 밝혀 빠른 진단 후', '국민편의를 위해 법 위에 군림하는 행정을 개혁해야 함']
기타	토론중	2020-05-05	naver20200201211453	1	학교는 밤죄천국 도가니 지옥이다.~~~~^^	['■학교는 도가니 범죄천국 지옥이다.', '●범죄면허 살인면허어리고 판단능력이 미약한 학생들에게범죄면허 살인면허 주는것처럼 위함한 것은 없다.처벌도 교육이다정의가 살아있다는 것을 배우도록 해야 한다장애학생이 질병으로 인하여 본의 아니게 저지른 범죄나단순 1회성이고 피해가 약한 범죄는 선도와 교육 계도가기능하지만지속적인 괴롭힘과 폭행, 집단폭행, 성추행, 강간, 갈취나 착취약하고 피해학생에게 절도, 성매매등 범죄를 강요하는등은 절대로 용서하면 안된다.장난은 피해자를 기준으로 해야 한다.가해자가 장난이라고 주장해도 피해자가 장난이 아니면 아닌 것이다. 피해가 있으면 당연히 처벌해야 한다.성추행도 피해자기준으로 하듯이장난도 피해자 기준으로 해야 한다.', '●가해학생 범죄학생들은 대안학교 만들어 이들만 모여 띠로 합숙 훈련 특별교육 시키고 일반학생과 어울려 생활할수 있는 준비가 되먼 일반학교로 돌려 보내야 한다.분리조치가 기본이고 가장먼저 해야 한다.가해자 범죄자가 피해자를 보거나 만나거나 전화나 멧세지 카톡등을 하지 못하도록 법적 제도적 기술적으로 되어야 한다.범죄 가해자 피해자 분리조치 하듯이 학교도 마찬가지다.반드시 해야 한다.피해학생은 가해학새을 보기만 해도 공포와 두려움이 떨게된다. 이런 일은 절대적으로 막아야 한다.', '●지속적인 괴롭힘과 폭행 공갈 협박 갈취, 지속석인 성추행등 성범죄 잔인한 범죄 학생을 단지 다른 학교에 전학 시키는 것은너무 위험한 짖이고 또다른 피해학생을 만들수 있다.가해자 범죄자 학생들보다피해학생 일반학생들 피해와 인생이 더 중요하고보호받아야 하기 때문이다.단지 장애학생이 장애와 질병으로 하는 것은 예외적으로감면하고 장애학생은 장애학교에서 특수보호를 받아야한다.일반학교에 다니는 것은 너무 위험하고불량학생들의 놀이감이니 따돌림 범죄피해의대상이 된다.너무 잔인한고 무책임한 짖이다학생들은 처벌도 안받고 인성도 발달되지 않은 상태에서장애학생을 도와주고 돌보고 같이 어우릴 것이다 라는막연한 기대로 장애학생들은 지옥같은 학교생활을 한다.제발 장애학교를 별도로 만들어 특별히 보호해야 한다.', '●부모도 힘들다.덩치가 커졌고 힘도세다. 아니면 가출한다.부모에게 욕하고 부모를 포행하고 부모와 가족들도', '감당 못하는 학생들이 많다.어리다고 학생이라고 부모 말을 듣는다고 생각하면 정말 오산이다.학부모말도 듣지 않고 부모에게 욕하고 폭행하고 가출하고부모도 대책없는 것은 마찬가지다.학부모들도 김당할수 없는데 부모에게 학생밤죄 책임을 돌리면부모는 학생을 구타 폭행 학대 유기 하는 식으로 잔인하게괴롭히라고 부추기는 것이고 해결은 아무것도 되지 않고', '문제만 더 심각해지고 자살 가출 더 난폭해진다부모와 가족들도 감당이 안된다.부모에게 책임만 묻는다면 출산하지 말하는 것과 같은것이다.', '●처벌기준처벌기준을 신분, 나이, 반성, 초범등 가해자에만맞추지 말고피해자와 피해정도를 기준으로 잡아야 한다.피해자가 범죄자보다 어리거나 약하거나 장애인이면가해자는 비록 어린고 학생이라도조폭 폭력배와 같은 강자가 된다.가해자 범자자가 자기보다 약하고 힘없고 어리고', '숫가가 많거나 하면 절대로 청소년보호법을 적용감면하면 안된다가해자처벌은 가해자보다 피해자를 기준으로 처벌해야 한다.또한 피해자가 입은 손해는 2배이상 반드시 보상하도록 하고교도소에서 일을 시키고 그 도동의 댓가를 피해자에게보상토록 해야 한다.범죄에 따를 책임은 반드시 본인이 2배이상 진다는 것도 교육이고 정의이다.', '', '●형사미성년자와 청소년보호법 부작용가해학생 범죄학생 인권보호 너무 지나치다.지속적인 괴롭힘과 폭행, 집단폭행, 술억지로 먹이고, 담배불 지지고 몽둥이둥 이용 잔인한 고문과 폭행, 성추행과 강간등 성폭행, 나체사진 협박으로 지속적인 협박으로 강간과 갈취 성매매 시키고 공갈 협박 갈추 착취등 잔인한 범죄를 저지르는 가해자가 학생이고 어리다는 이유로 처벌은 안받고 선도와 교육만 하면교사와 경찰을 무력화 시키고 피해힉생을 도와주지 못하고범죄예방 효과도 없고 계속 잔인한 범죄가 더 늘어난다.학교를 계속 다니게 하면 일반 학생들은 공포와 두려움에 떨며졸업을 하기 위해서 어쩔수 없이 다닌다.인권팔이 정치인과 인권위원회, 판사들이 가해자 범죄자 인권만 너무 보호하여 학교를 범죄천국 폭력학생 천국피해학생과 약한학생 지옥 도기니로 만들었다.', '가해학생 학습권과 인권보호 장례 인생복다피해학생과 일반학생 학습권과 인권보호 장례와 인생이 더 보호받아야 한다.가해학생 범죄학생을 위해 피해학생 일반학생들이얼마나 많은 피해와잔인한 범죄를 감수해야 하나정말 너무 잔인한 사회다.피해자자 고통받고 트라우마에 시달리고 평생 악몽에시달리고 자살이나 정신질환에걸려 평생 고통받고 인생을 망치는 것은', '그럼 누가 보상하고 어떻게 해결할 것인가가해자 범죄자만 너무 보호하는 미친 인권이 오히려범죄를 부추기고 학교를 지옥으로 만들었다.강력한 벙죄처벌로 범죄를 예방하는 것이 최선의 선택이다.', '', '●강자약자미성년자라도 강자가 있고 약지가 있다어른들 입장에서 판단하면 안된다어린이들끼리의 싸움이고 범죄다 며가해자 피해자를 모두 같이 어리니까봐주고 용서하는 것은피해자를 두번죽이고 피해와 보복을 키우고잔인하게 학대하는 것이다.', '같은 미성년자 사이에서', '강자 약자를 판단 해야 한다.지속적인 폭행과', ' 협박, 괴롭힘, 집단폭행 상해 살인 강간 성착취물 갈취 강취 등은 절대로 봐주면 안돤다학생들은 1살만 많아도 강자가 된다.', '●너무 가해학생의 보호와 장례만 걱정한다피해자는 더 늘어나고 잔인해진다피해학생 장래는 안중에도 없는가인권을 보호한다며 강자만 보호하는 미친나라학교는 피해자에게 지옥이고, 범죄천국, 도가니다.', '●또한 피해를 당해도 처벌이 너무 약하고 보복이 두려워 신고를', '못하고 가해학생 과다보호로 의무교육 퇴학이 안되고더욱 공포와 두려움에 지옥같은 학교가 도가니 되고피해학생이 너무 무섭고 두려워 학교를 다니지 않거나 자살한다.학교는 범죄자 소굴이 된다.피해학생의 인생은 누가 책임지나', '●피해자는 정신적 충격으로 자퇴나 자살정신병에 걸려 평생을 고통당한다.왜 이런건은 관가 하는가교사와 경찰도 처벌을 못해 속수무책 대책이 없다.가해학생만 귄죄를 누리는 미처 날뛰는 지옥같은 학교가 되었다.강한 처벌로 범죄예방이 최산이다.저벌없는 범죄예방은 불가능한다.특히 장애학생이나 자기보다 어리거나 약한학생을 지속적으로 괴롭히거나 폭행 성폭행 집단폭행돈을 빼앗는 갈취나 강취등은 정말 엄격하게 처벌하고대안학교등 일반학생들과 분리조치 해야 한다.', '', '●권한없는 교사와 경찰가해자 범죄학생 인권만 너무 강요하고교사의 처벌권도 극히 제한하고경찰은 처벌이나 훈계도 못한다. 얼차레나 처벌 아무것도못하는 경찰이 왜 학교에 배치하는지 이해허수아비 경찰이 말로서 예방되고 학교폭력 범죄가 없어질것라', '생각은 정말 착각이다영악한 가해자 범죄자 학생들은 오히려 역이용한다.경찰이 무슨 전지전능한 신적인 능력이라도 있다는 것인가.경찰에 아무런 권한도 없이 경찰에 배치만 하면 학교폭력과 범죄가 해결 되겠지 이런 아니히고 허황된 기대는 정말 위험하다.교사와 경찰이 가해학생 범죄학생을 제압할수 있는수단과 방법 법적인 보호가 보장되어야 한다지속작이고 잔인한 가해학생 범죄학생을 법적인 처벌과 기압 체벌 얼차례 혼내고 훈련과 교정교육을 시킬수 있도록 해야 한다.가해행위의 2배상 고통을 받도록 해야 범죄예방이 된다.교사와 경찰은 혼내주는 역할 피해자를 보호하는 역할을 해야 한다교사와 경찰이 이런 역할을 못하면 학교는 범죄천국 도가니지옥이 된다.', '●처벌을 하지 않으려면사회적악자인 장애학생이나 노인들에개 먼저 적용해야 한다.장애인등이 질병으로 인한 범죄는 반드시 감면해야 한다.', '●처벌은 피해자의 피해를 기준으로처벌벌해야 한다.가해자를 기준으로 처벌을 하면 안되다.피해자가 입은 정도를 기준으로 해야지가해자의 나이 신분 반성 초범 음주등을 이유로감면하면 절대로 안된다.가해학생이 어려도 피해학생이 더 어리거나 약자면피해학생 입장에서 가해학생은 조폭이나 폭력배처럼공포의 대상이고 두렵고 무서운 존재가 된다.절대로 어른들 입장에서만 바라보면 안된다.', '●석방은주거인멸 도주우려 주거부정 외에피해자보복을 포함해야 한다.피해자는 보복이 두려워 공포와 두려움에 떨고 있는데풀어주면 너무 위험하고다음에는 절대로 신고조차 못한다.범죄노예가 된다.손방망이 처벌은 피해자에게 너무 끔찍한 악몽이고 고통이고두번 죽이누 잔인한 고문이다.', '●정치인들이 표심을 얻기 위해서 처벌을 가볍게하고가해자인권만 너무 강요하여범죄자천국 만들고 범죄는 더 늘고 사회는 지옥이 된다.', '●정부에서 범죄자 처벌은 약하게 하고 경찰을 무력화시키고대책도 없고 범죄자 인권만 보호하면 결국피해는 더 늘어나고 피해자는 더 억울하고조폭을 더 믿고 의지하게 된다.정부에서 가해 행위를 하면 그에 합당한처벌과 보상을 하도록 해야 한다인권만 운운하며 범죄자인권 솜방망이 처벌만 한면피해지는 더 억울하고 사회는 지옥이 된다.', '●저벌받지 않는 형사미성년자와 청소년을 이용조폭과 양아치 불량배들이 각종 범죄를 지지를수 있다.형사미성년자와 청소년들을 폭행과 협박으로 무력화 시키고세뇌시켜 얼마든지 범죄에 이용할수 있다.마약전달, 살인, 상해, 사이버범죄, 성착취동영상제작, 성매매,인신매매, 강간, 성폭력등 각종 잔인한 범죄를 행사할수 있다.', '●구속사유를도주우례, 증거인멸, 주거부정만 하지 말고피해자에 보복이 가능성이 있을 때도 반드시 구속해야 한다피해자에게 2차 범죄를 만아야 한다피해자가 신고를 하고도 보복이 두려워 공포와 두려움에떨고 있는데 가해자를 풀어준다는 것은 피해자를 약올리고다음부터 신고를 하지 못하게 하는 압박이 된다법이 현실에 맞지 않으면 뜯어 고쳐야 한다.현실에 맞지 않는 법을 들이대며 가해자를 풀어주고피해자를 위험에 빠뜨리는 짖은 정말 잔인한 짖이다특히 인권위는 너무 가해자 범죄자 편에서서보호해야 할 피해자를 오히려 위험에 빠뜨리고 있다.인권위는 가해자 범죄자보다, 피해자인권을 먼저 중점적으로 챙겨야 한다. 가해자는 기본인권을 보장하고 피해자와', '장애인 노인 피해자 어린이 여성등 약자들 인권을우선적으로 챙겨야 한다.', '●요즘은 어리고 학생이라도 덩치도 크고 영악하다예전더럼 순진하고 부끄러움타고 착하고 말잘듣는어린아이로만 생각하면 큰 오산이다.어린학생들 사이에는 같은 또래 아이들도 폭행 협박하면공포와 두려움에 떨고 저항도 못하고 신고도 못한다.잔인한 범죄에 그대로 노출된다.특히 장애학생 여학생등 약한학생 한부모학생 다국적자녀학생등은 괴롭힘과 범죄표적이 되기 싶다.그런데 보호는 커녕 형사처벌면제 청소년보호법으로교사와 경찰은 말뿐이고 할수 있는 것이 없고인권위 학교 변호사 법원 모두 가해자 범죄자 편이다.도데제 피해자 편은 누가 있는가', '정말 지옥같은 나라다.미런 미친 나라에서 절대로 출산하지 마라', '이런 악동학생들도 많다.어떻게 대처할 것인가', '청소년보호법 형사미성년자로 어릴때 실컷 재미를 봐야 한다. 그때가 좋았다. 마응껏 따먹고 즐겨라, 다 봐준다 선도하고 계도하고 반성문 쓰고 착한척 약한척 어린척 하면 어른들은 다 봐준다. 내 세상 이었는데 어린 아이들은 겁을 주면 보복이 두려워 신고도 못한다. 처벌도 받지 않는데 신고 해봐야 잔인한 보복만 당하고 학교도 다니지 못하고 인생 포기하게 만든다. 어릴때는 주먹이 왕이다. 선생도 경찰도 멍청이다 할수 있는것이 아무것도 없다. 오히려 가지고 놀아라 인권때문에 아무것도 못하더라 학생들은 다안다. 제일 두려운 것은 폭력학생이다.', '', '', '']
공공행정	토론중	2020-05-05	naver20200305094402	4	코로나19 상품권 사용상 문제점	['코로나19 상품권이 국민들이 사용하는 데 많은 불편이 있다 전통재래시장 과 슈퍼등지에는 쉽게', ' 사용할수가 있다.그러나 대형마트에서는 사용하기가 어려워 국민들이 너무나 불편을 느끼고있다속히 정부에서는 전부다 사용할수가 있도록 배려해야한다']
재정금융	토론중	2020-05-05	tjstnchs	2	금융회사 불완전 판매 행위 방지를 위한 다이렉트 채널 의무화 실시	["금융회사와 고객과의 정보의 비대칭성을 해소하기 위해 다음과 같이 제안하고자 합니다.(쉽게 설명하기 위해 금융사와 거래하는 영업채널(보험대리점, 차량 할부 알선 대행인, 대출모집인, Agent, 제휴점)은 모두 '중간 거래처'로 표현.)", '-다음-', '1. 제안의 취지 : 손해보험회사의 자동차 보험 상품의 경우 다이렉트 상품을 적극 활용하여 고객에겐 저렴한 보험료를 제공하고,', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '고객 선택의 폭을 넓히는 것과 같이 타 금융회사 역시 의무적으로 다이렉트 채널을 두어 불완전판매와 같은 소비자보호 및', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' ', '권리를 확대코자 함.2. 제안의 배경 : 광범위한 영업권역 대비 적은 인력구조로 인해 불가피하게 중간 거래처를 활용하는 금융회사들로 인해 생기는', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' ', '불완전판매행위와 중간 거래처 수당이 고객이 이용하는 금융상품 비용에 녹아 고객이 더 많은 금융비용 부담을 하는 것을', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' ', '방지코자 함. 예)보험대리점을 통해 계약한 고객의 보험료, 할부 대리점을 통해 차량 할부를 한 고객의 금리 등.', '3. 개선사항 : 보험회사 처럼 다이렉트 채널을 두어 고객이 보험료, 차량 오토론 견적을 직접 비교할 수 있게 금융회사는 의무적으로 다이렉트', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '채널을 보유하도록 규정화.4. 기대효과 : 고객은 견적을 비교하여 스스로 선택할 수 있으며, 중간 거래처들은 다이렉트 채널과의 경쟁에서 생존하기 위한 영업 전략구축.', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '현재는 영업 실적이 곧 수당인 중간 거래처 입장에선 고객을 최대한 유치하기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 행위 빈번.', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' (예시1. 중고차 오토론의 경우 중간 거래처로 유입될 경우 표시되는 이자율(실제 적용금리)은 17.9%지만', '연리(가칭)로', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' 계산 해보면 8.9% 밖에 안된다며, 고객을 현혹.)', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '(예시2. 자동차보험 상품의 경우 실제 다이렉트 견적보다 보험 대리점을 통한 일반 자동차 보험 견적이 더 저렴한 경우가 있음.', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '이는 오래전 다이렉트 채널이 오픈되었을 때, 다이렉트 자동차 보험은 보장 범위가 적고', '설계사가 없기', '때문에 보험 분쟁에서', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' ', '쉽게 질 수 밖에 없다고 고객을', '현혹하던 것에서 스스로 가격 경쟁력을 갖추고 고객에게 더 나은 상품과 정보를 제공하고 있음.)', '']
기타	토론중	2020-05-05	naver20200201211453	0	학교는 범죄천국 도가니 지옥이다.~~~~~^^	['■학교는 도가니 범죄천국 지옥이다.', '●범죄면허 살인면허어리고 판단능력이 미약한 학생들에게범죄면허 살인면허 주는것처럼 위함한 것은 없다.처벌도 교육이다정의가 살아있다는 것을 배우도록 해야 한다장애학생이 질병으로 인하여 본의 아니게 저지른 범죄나단순 1회성이고 피해가 약한 범죄는 선도와 교육 계도가기능하지만지속적인 괴롭힘과 폭행, 집단폭행, 성추행, 강간, 갈취나 착취약하고 피해학생에게 절도, 성매매등 범죄를 강요하는등은 절대로 용서하면 안된다.장난은 피해자를 기준으로 해야 한다.가해자가 장난이라고 주장해도 피해자가 장난이 아니면 아닌 것이다. 피해가 있으면 당연히 처벌해야 한다.성추행도 피해자기준으로 하듯이장난도 피해자 기준으로 해야 한다.', '●가해학생 범죄학생들은 대안학교 만들어 이들만 모여 띠로 합숙 훈련 특별교육 시키고 일반학생과 어울려 생활할수 있는 준비가 되먼 일반학교로 돌려 보내야 한다.분리조치가 기본이고 가장먼저 해야 한다.가해자 범죄자가 피해자를 보거나 만나거나 전화나 멧세지 카톡등을 하지 못하도록 법적 제도적 기술적으로 되어야 한다.범죄 가해자 피해자 분리조치 하듯이 학교도 마찬가지다.반드시 해야 한다.피해학생은 가해학새을 보기만 해도 공포와 두려움이 떨게된다. 이런 일은 절대적으로 막아야 한다.', '●지속적인 괴롭힘과 폭행 공갈 협박 갈취, 지속석인 성추행등 성범죄 잔인한 범죄 학생을 단지 다른 학교에 전학 시키는 것은너무 위험한 짖이고 또다른 피해학생을 만들수 있다.가해자 범죄자 학생들보다피해학생 일반학생들 피해와 인생이 더 중요하고보호받아야 하기 때문이다.단지 장애학생이 장애와 질병으로 하는 것은 예외적으로감면하고 장애학생은 장애학교에서 특수보호를 받아야한다.일반학교에 다니는 것은 너무 위험하고불량학생들의 놀이감이니 따돌림 범죄피해의대상이 된다.너무 잔인한고 무책임한 짖이다학생들은 처벌도 안받고 인성도 발달되지 않은 상태에서장애학생을 도와주고 돌보고 같이 어우릴 것이다 라는막연한 기대로 장애학생들은 지옥같은 학교생활을 한다.제발 장애학교를 별도로 만들어 특별히 보호해야 한다.', '●부모도 힘들다.덩치가 커졌고 힘도세다. 아니면 가출한다.부모에게 욕하고 부모를 포행하고 부모와 가족들도', '감당 못하는 학생들이 많다.어리다고 학생이라고 부모 말을 듣는다고 생각하면 정말 오산이다.학부모말도 듣지 않고 부모에게 욕하고 폭행하고 가출하고부모도 대책없는 것은 마찬가지다.학부모들도 김당할수 없는데 부모에게 학생밤죄 책임을 돌리면부모는 학생을 구타 폭행 학대 유기 하는 식으로 잔인하게괴롭히라고 부추기는 것이고 해결은 아무것도 되지 않고', '문제만 더 심각해지고 자살 가출 더 난폭해진다부모와 가족들도 감당이 안된다.', '●처벌기준처벌기준을 신분, 나이, 반성, 초범등 가해자에만맞추지 말고피해자와 피해정도를 기준으로 잡아야 한다.피해자가 범죄자보다 어리거나 약하거나 장애인이면가해자는 비록 어린고 학생이라도조폭 폭력배와 같은 강자가 된다.가해자 범자자가 자기보다 약하고 힘없고 어리고', '숫가가 많거나 하면 절대로 청소년보호법을 적용감면하면 안된다가해자처벌은 가해자보다 피해자를 기준으로 처벌해야 한다.또한 피해자가 입은 손해는 2배이상 반드시 보상하도록 하고교도소에서 일을 시키고 그 도동의 댓가를 피해자에게보상토록 해야 한다.범죄에 따를 책임은 반드시 본인이 2배이상 진다는 것도 교육이고 정의이다.', '', '●형사미성년자와 청소년보호법 부작용가해학생 범죄학생 인권보호 너무 지나치다.지속적인 괴롭힘과 폭행, 집단폭행, 술억지로 먹이고, 담배불 지지고 몽둥이둥 이용 잔인한 고문과 폭행, 성추행과 강간등 성폭행, 나체사진 협박으로 지속적인 협박으로 강간과 갈취 성매매 시키고 공갈 협박 갈추 착취등 잔인한 범죄를 저지르는 가해자가 학생이고 어리다는 이유로 처벌은 안받고 선도와 교육만 하면교사와 경찰을 무력화 시키고 피해힉생을 도와주지 못하고범죄예방 효과도 없고 계속 잔인한 범죄가 더 늘어난다.학교를 계속 다니게 하면 일반 학생들은 공포와 두려움에 떨며졸업을 하기 위해서 어쩔수 없이 다닌다.인권팔이 정치인과 인권위원회, 판사들이 가해자 범죄자 인권만 너무 보호하여 학교를 범죄천국 폭력학생 천국피해학생과 약한학생 지옥 도기니로 만들었다.', '가해학생 학습권과 인권보호 장례 인생복다피해학생과 일반학생 학습권과 인권보호 장례와 인생이 더 보호받아야 한다.가해학생 범죄학생을 위해 피해학생 일반학생들이얼마나 많은 피해와잔인한 범죄를 감수해야 하나정말 너무 잔인한 사회다.피해자자 고통받고 트라우마에 시달리고 평생 악몽에시달리고 자살이나 정신질환에걸려 평생 고통받고 인생을 망치는 것은', '그럼 누가 보상하고 어떻게 해결할 것인가가해자 범죄자만 너무 보호하는 미친 인권이 오히려범죄를 부추기고 학교를 지옥으로 만들었다.강력한 벙죄처벌로 범죄를 예방하는 것이 최선의 선택이다.', '', '●강자약자미성년자라도 강자가 있고 약지가 있다어른들 입장에서 판단하면 안된다어린이들끼리의 싸움이고 범죄다 며가해자 피해자를 모두 같이 어리니까봐주고 용서하는 것은피해자를 두번죽이고 피해와 보복을 키우고잔인하게 학대하는 것이다.', '같은 미성년자 사이에서', '강자 약자를 판단 해야 한다.지속적인 폭행과', ' 협박, 괴롭힘, 집단폭행 상해 살인 강간 성착취물 갈취 강취 등은 절대로 봐주면 안돤다학생들은 1살만 많아도 강자가 된다.', '●너무 가해학생의 보호와 장례만 걱정한다피해자는 더 늘어나고 잔인해진다피해학생 장래는 안중에도 없는가인권을 보호한다며 강자만 보호하는 미친나라학교는 피해자에게 지옥이고, 범죄천국, 도가니다.', '●또한 피해를 당해도 처벌이 너무 약하고 보복이 두려워 신고를', '못하고 가해학생 과다보호로 의무교육 퇴학이 안되고더욱 공포와 두려움에 지옥같은 학교가 도가니 되고피해학생이 너무 무섭고 두려워 학교를 다니지 않거나 자살한다.학교는 범죄자 소굴이 된다.피해학생의 인생은 누가 책임지나', '●피해자는 정신적 충격으로 자퇴나 자살정신병에 걸려 평생을 고통당한다.왜 이런건은 관가 하는가교사와 경찰도 처벌을 못해 속수무책 대책이 없다.가해학생만 귄죄를 누리는 미처 날뛰는 지옥같은 학교가 되었다.강한 처벌로 범죄예방이 최산이다.저벌없는 범죄예방은 불가능한다.특히 장애학생이나 자기보다 어리거나 약한학생을 지속적으로 괴롭히거나 폭행 성폭행 집단폭행돈을 빼앗는 갈취나 강취등은 정말 엄격하게 처벌하고대안학교등 일반학생들과 분리조치 해야 한다.', '●처벌을 하지 않으려면사회적악자인 장애학생이나 노인들에개 먼저 적용해야 한다.장애인등이 질병으로 인한 범죄는 반드시 감면해야 한다.', '●처벌은 피해자의 피해를 기준으로처벌벌해야 한다.가해자를 기준으로 처벌을 하면 안되다.피해자가 입은 정도를 기준으로 해야지가해자의 나이 신분 반성 초범 음주등을 이유로감면하면 절대로 안된다.가해학생이 어려도 피해학생이 더 어리거나 약자면피해학생 입장에서 가해학생은 조폭이나 폭력배처럼공포의 대상이고 두렵고 무서운 존재가 된다.절대로 어른들 입장에서만 바라보면 안된다.', '●석방은주거인멸 도주우려 주거부정 외에피해자보복을 포함해야 한다.피해자는 보복이 두려워 공포와 두려움에 떨고 있는데풀어주면 너무 위험하고다음에는 절대로 신고조차 못한다.범죄노예가 된다.손방망이 처벌은 피해자에게 너무 끔찍한 악몽이고 고통이고두번 죽이누 잔인한 고문이다.', '●정치인들이 표심을 얻기 위해서 처벌을 가볍게하고가해자인권만 너무 강요하여범죄자천국 만들고 범죄는 더 늘고 사회는 지옥이 된다.', '●정부에서 범죄자 처벌은 약하게 하고 경찰을 무력화시키고대책도 없고 범죄자 인권만 보호하면 결국피해는 더 늘어나고 피해자는 더 억울하고조폭을 더 믿고 의지하게 된다.정부에서 가해 행위를 하면 그에 합당한처벌과 보상을 하도록 해야 한다인권만 운운하며 범죄자인권 솜방망이 처벌만 한면피해지는 더 억울하고 사회는 지옥이 된다.', '●저벌받지 않는 형사미성년자와 청소년을 이용조폭과 양아치 불량배들이 각종 범죄를 지지를수 있다.형사미성년자와 청소년들을 폭행과 협박으로 무력화 시키고세뇌시켜 얼마든지 범죄에 이용할수 있다.마약전달, 살인, 상해, 사이버범죄, 성착취동영상제작, 성매매,인신매매, 강간, 성폭력등 각종 잔인한 범죄를 행사할수 있다.', '●구속사유를도주우례, 증거인멸, 주거부정만 하지 말고피해자에 보복이 가능성이 있을 때도 반드시 구속해야 한다피해자에게 2차 범죄를 만아야 한다피해자가 신고를 하고도 보복이 두려워 공포와 두려움에떨고 있는데 가해자를 풀어준다는 것은 피해자를 약올리고다음부터 신고를 하지 못하게 하는 압박이 된다법이 현실에 맞지 않으면 뜯어 고쳐야 한다.현실에 맞지 않는 법을 들이대며 가해자를 풀어주고피해자를 위험에 빠뜨리는 짖은 정말 잔인한 짖이다특히 인권위는 너무 가해자 범죄자 편에서서보호해야 할 피해자를 오히려 위험에 빠뜨리고 있다.인권위는 가해자 범죄자보다, 피해자인권을 먼저 중점적으로 챙겨야 한다. 가해자는 기본인권을 보장하고 피해자와', '장애인 노인 피해자 어린이 여성등 약자들 인권을우선적으로 챙겨야 한다.', '●요즘은 어리고 학생이라도 덩치도 크고 영악하다예전더럼 순진하고 부끄러움타고 착하고 말잘듣는어린아이로만 생각하면 큰 오산이다.어린학생들 사이에는 같은 또래 아이들도 폭행 협박하면공포와 두려움에 떨고 저항도 못하고 신고도 못한다.잔인한 범죄에 그대로 노출된다.특히 장애학생 여학생등 약한학생 한부모학생 다국적자녀학생등은 괴롭힘과 범죄표적이 되기 싶다.그런데 보호는 커녕 형사처벌면제 청소년보호법으로교사와 경찰은 말뿐이고 할수 있는 것이 없고인권위 학교 변호사 법원 모두 가해자 범죄자 편이다.도데제 피해자 편은 누가 있는가', '정말 지옥같은 나라다.미런 미친 나라에서 절대로 출산하지 마라', '이런 악동학생들도 많다.어떻게 대처할 것인가', '청소년보호법 형사미성년자로 어릴때 실컷 재미를 봐야 한다. 그때가 좋았다. 마응껏 따먹고 즐겨라, 다 봐준다 선도하고 계도하고 반성문 쓰고 착한척 약한척 어린척 하면 어른들은 다 봐준다. 내 세상 이었는데 어린 아이들은 겁을 주면 보복이 두려워 신고도 못한다. 처벌도 받지 않는데 신고 해봐야 잔인한 보복만 당하고 학교도 다니지 못하고 인생 포기하게 만든다. 어릴때는 주먹이 왕이다. 선생도 경찰도 멍청이다 할수 있는것이 아무것도 없다. 오히려 가지고 놀아라 인권때문에 아무것도 못하더라 학생들은 다안다. 제일 두려운 것은 폭력학생이다.', '', '', '', '', '']
기타	토론중	2020-05-04	naver20200201211453	0	미군은 조폭의 나라다.~~~~^^	['미국은 기독교 나라다. 조물주인 하나님이 신종코로나 19만들었다. 하나님에게 따져라, 그리고 초기에 대응못하고 방치한 자기잘못을 남탓하며 책임 떠넘기고 거짖먄을 밥먹듯이 하고 미국은 망햐고 50개 나라로 쪼개질 것이다. 미국 의료체계 정말 한심하다. 민영화 고가의료제도바꾸지 않으면 이런 참사는 게속 벌어진다. 미국은 대책없이 길거리에는 노숙자, 마약중독자, 정신질환자, 총기소지자 넘처나고 쓰레기와 인분이 널려있다. 남의나라 간섭말고 자국민들 기본생활이나 챙기고 의식주등 기본생활 보장하라, 미국 조폭은 남탓 내로남불 정말 이런 나라가 강대국 이엇다는 것이 한심하다,. 남의냐라 침략과 약탈을 일삼는 주한미군도 빤리 꺼져라 벅큐', '조폭의나라 미국한국은', '조폭에 굴븍하고 돼지가축처럼 우리에서 사육당하며사는 나라이고북한은', '조폭에 맞서 싸워 이기고 자유를 얻은 나라이며야생 참매처럼 주권을 지키며 사는 나라이다.당연히 북한주도 통일 해야 한다.', '', '', '']
과학기술	토론중	2020-05-04	facebook20190911115708	0	에너지 분야별 핵심멤버 협의회 구성	['한국전기생산을 책임지는 각 분야의 책임자 들이 모여서 서로', ' 상생협의 하여', ' 더 좋은 에너지 발전기술을 개발하는 회의를 월 1 회 정도', '실시한다.', ' 예1 )', '', ' 태양열과 풍력이', ' 융합하여 서로 보완하고 협조하여 전기를 생산한다.', '', '', ' 예2 )', ' ', '조력 + 태양열 + 풍력', ' ', '등', '대통령을 중심으로 매월 1회', ' 융합에너지 국책사업을 실시한다.', ' ', ' ', '새로운 모델, 디자인을 만들어 낸다면', ' 우리가 생각하지 못하던 곳에서도', '전기를 충분히 생산해 낼 수 있을 것이다.', ' ', ' 높새바람이 많이 부는곳,', ' 제주도, 풍력발전기에 태양전지판을 복합 접합하여서 바람이 안불때는', '태양전지판이 전기를', ' 생산하는 방식을 채용하는 것이다.', '', '']
농축수산	토론중	2020-05-04	naver20200201211453	0	개도 도살장에서 도축하도록 해 주세요~~~~~~~^^	['개를 가축으로 인정하지 않아 기준이 없어 끔찍하게 사육하고 끔찍하게 도살한다. 개를 가축으로 인정해야 소,돼지등 다른 가축처럼 기준에 맞는 시설에서 사육하고 기준에 맞는 먹이를 먹이며 기준에 맞는 도축을 하여 개를 위생적으로 키우며 깔끔하고 고통없이 죽을수 있는 동물복지를 누릴수 있다. 왜 반대를 하는가 끔칙하게 사육하고 끔찍하게 도살하는것이 그리도 좋단 말인가 정말 한심하다. 개는 사람이 아니고 그냥 다른 동물과 같은 가축일 뿐이다. 다를 동물도 얼마든지 애완동물 반려동물이 될수 있다.~~~^^', '한국의 동물 사육장, 축산농가는 모두 잔인한다. 돼지, 소, 닭, 개, 오리등 동물성 상실, 동물가족 없다. 오르지 인간이 먹히기 위해 길러지고 도축된다. 돼지, 소, 닭, 오리 도축장에 가봐라, 개나 말만 불쌍한거 아니다. 모두 하나같이 끔찍하다. 현실적으로 기를때 좋은 환경에서 기르고 도축할때 고통없이 안락사 시키는것이 최선이다.\u200b\u200b한국의 동물 사육장, 축산농가는 모두 잔인한다. 돼지, 소, 닭, 개, 오리등 동물성 상실, 동물가족 없다. 오르지 인간이 먹히기 위해 길러지고 도축된다. 돼지, 소, 닭, 오리 도축장에 가봐라, 개나 말만 불쌍한거 아니다. 모두 하나같이 끔찍하다. 현실적으로 기를때 좋은 환경에서 기르고 도축할때 고통없이 안락사 시키는것이 최선이다.', '동물차별 그만하라 소, 돼지, 닭은 사육하고 도축하고 개는 안된다는 것은 동물차별이다. 이것이 더 심각한 문제다. 노란 튀긴닭은 맞있어 보이고 개튀김은 징그러워 보이냐 동물이 죽으면 모두 음식일 뿐이다. 개고기도 맞있게 깔끔하게 보기좋게 요리하고 포장하면 된다.', '', '']
공공행정	토론중	2020-05-04	쪼미곰	2	긴급재난지원금 사용처	['긴급', ' 재난 지원금 관련', '*신용카드.선불카드.지역상품권 사용가능 매장에 스티커 부착*지역별 사용 가능 업체 검색 앱', '']
국토관리	토론중	2020-05-03	마스터가드너(정책참여단)	1	산마다 스프링 굴러만듭시다.레일도 만들어 건조 하고 바람이 많이 부는 날은 스프링 굴러로 모든 산을 물.습기를 줍시다.레일이 있으면 산에서 사고가 나면 빠르게 옮길 수 있습니다.	['몇일전 경남 산청 쪽 지리산에서 사고 났다.헬기로 이송 도중 사고가 났는데....', '도리어나무들이 우거지는 여름이가까워 지면헬기도 더 위험하다등산중 사고가 나면 레일에 바르게 실어 내려 온다면모두가 안전 하고 편리 하다.이제는스프링 굴러와 레일을 깔아.편리 하고 든든한 안전을', ' 만듭시다.', '']
기타	토론중	2020-05-03	biomass	1	손수건의 생활화	['지금은 여름으로 들어서는 입하(立夏)도 지난상태에서 코로나19 대응이 ‘생활속거리두기’로 전환되었다.따라서 학교나 학원 등 강의를 하는 강사들은 말을 많이 하다보면 기침이 나올 수 있는데, 그 경우 팔이 짧은 상의를 입었을 경우는 난감하다.따라서 강사(강의를 하는 모든 사람)들은 손수건을 필수품으로 지참토록 하자.그렇게 이행이 된다면 생활 속의 방역에도 크게 도움이 될 것이다.']
보건의료	토론중	2020-05-03	biomass	1	손수건의 생활화	['코로나19 대응이 ‘생활속거리두기’로 전환되었다.하지만 여름으로 들어서는 입하(立夏)도 지난상태에서 학교나 학원 등 강의를 하는 강사들은 말을 많이 하다보면 기침이 나올 수 있는데, 그 경우 팔이 짧은 상의를 입었을 경우는 난감하다.따라서 강사(강의를 하는 모든 사람)들은 손수건을 필수품으로 지참토록 하자.그렇게 이행이 된다면 생활 속의 방역에도 크게 도움이 될 것이다.']
기타	토론중	2020-05-02	naver20200201211453	0	남북한 유신세습 도찐개찐~~~~~~^^	['재산은 개인에게 한정하여 귀속시켜야 하고', '사망하면 나라에 귀속시켜야 한다.', '자식은 자식이 처음부터 재산을 만들면.된다.', '', '유산재도를 모두 폐지해야 한다.', '본인이 일군 재산은 본인에 한정하고', '사망하면 모두 국가에 귀속시켜야 한다.', '상속세를 90%이상으로 올려야 한다.', '', '재산을 모으고 일하는 것은', '자기만의 욕심이고 성취감이다.자식에게 물려주기 위한 것이 아니다', '또한 살아가기 위해서는 일해야 한다.의사,교사.공무원이 되거나 회사에 다닌다고그 지위나 자리를 자식에 물려주지 않는다.자동차운전면허를 취득했다고 자식이', '취득하는 것은 아니다.', '재산과 재물도 다를것이 없다.모두 개인적인 것이고 자기 명의로 취득하고누구에게나 증여하고 줄수있다.자식에게 안주도 그만이다.', '개인이 사망하면 그 재산은 국가에서 환수하여', '모든 사람들에게 다시 골고루 부여해야 한다.이렇게 환수한 재화는사람들이 태어나면 모든 국민들에게 성인이 되거나 결혼을 하면 기본재산과 연금을 지급해야 한다.최소한 살수 있는 집한채는 국가에서 무상 제공해야 한다.이렇게 누구나 비슷하게 처음부터 출발해야 한다.', '이 나라를 지킨것은 모든 국민들이 다 같이', '피땀흘려 지켰기 때문이고,부자가 되는 것은', '국민 세금으로 도로등 인프라 건설과 사회발전으로 부동산이 폭등해서 만들어 진것이고,사업과 회사도 많은 근로자와 구성원이합심 단결하여 이룩한 재화다혼자서 아무리 일하고 노력한다고 부자가', '되지 않는다.', '국가발전에 따른 부동산폭등과사회구성원 모두가 다같이 합심한 결과물이다그래서 부와 재물도 어느 개인의 것이 아니므로자신의 것인냥 자식에게 일방적으로 물려주고대를 이어 부를 세습하고 상속해서는 안되고사망하면 국가에 반납하여사회에 다시 환원해야 한다.', '이런순환구조로 사회는 공정하고, 공평하며,', '건강하고, 평화롭고, 차별없고, 빈부격차 양극화를 줄이고 행복한 사회를 만들수 있다.', '부모가 열심히 일하고 능력이 있어', '부자가 되었다고 하더라도자식도 같으리라는 보장은 없다.자식은 능력도 없고 일도 안하고부모가 일군 부의 혜택과 지위만 누리며맞지 않는 옷을 입고 있는 경우가 많고사회적으로 많은 문재를 야기하고심각한 불공정한 사회를 야기하고사회갈등의 원인이 된다.', '부자들의 자식도', '부모의 재산은 탐내고 무임승차 하지 말고', '다른 사람들처럼', '처음부터 시작하여 열심히 일하고 노력하며', '능력껏 재산을 늘리면 된다.', '', '부자의 자식들이', '아무런 능력이나 노력없이 자격도 없는데', '부모의 재산에 무임승차하고', '막대한 불로소득으로 평생을 호의호식하며 지내고할일이 없어', '유학이나 가서 마약이나 하고', '근로자등 서민들에게', '', '각종 갑질을 난발한다.', '', '', '가난한 집안 자식들은', '아무리 죽어라 일하고 노력해도 평생 죽어라 일해내집하나 갖기 힘들다.', '근로소득에 비하여', '주택과 토지는 너무 폭등하여서민과 청넌들은 평생 노예 거지 빚쟁이 된다.', '', '그러니 당연히 출산은 줄고 자살은 늘어난다.이런 자본주의 사회를 자유민주주의 자유대한', '자유진영 이라며 비호하고 옹호하는 것이 너무 한심스럽다.', '', '유산세습 경제세습 자본주의 경제독제를하는것은 북한의 권력세습과 다를바가 없다.도찐개찐이다.', '권력세습과 경제세습을 모두 없애고정치민주화 경제민주화를 같이 해야진정한 민주화가 되는 것이다.권력세습과 경제세습은 모두심각한 불평등과 불공정하고심각한 사회문제와 갈등을 유발한다.', '현실적으로 권력세습보다경제세습이 서민과 청년들을더 갈취하고 착취하며 괴롭히고', '고통을 안겨준다.오죽하면 출산을 안하고 자살을 할까', '내가 하는 것은 좋고니가 하는 것은 나쁘다는 내로남불식의인식은 문제가 많다.', '북한은 정치적으로 주민들은 자유의 구속과 폭정의 압제를 하지만, 한국은 경져적으로 자본주의 경제독제 부모로또 유산세습 주택등 부동산폭등 불로소득 빈부격차 차벌 서민과 청년 노예 거지 빚쟁이 착취 경제학살 저출산과 자살을 유도한다. 한국이나 북한이나 서민과 청년들에게는 모두 살기 힘든 나라다.', '', '']
기타	토론중	2020-05-02	naver20200201211453	0	미군철수 강력요구 합니다.~~~~~~~~^^	['미국은', '일본과의 까스라데프트 밀약으로 한반도를일본이 강점하도록 방조 했고,한국은 산산조각나고 살육당하고 무너 졌다.', '미국은한국에 기독교를 심어 한국의 문화를 말살 했다.', '미국은', '중,러를 견제하기 위한 목적으로미군을 한반도에 주둔시키기 위해여한반도를 남북으로 분단시켜 통일전쟁의 씨앗을 만들었다.미국의 이간질로', '한민족은 형제끼리 서로 싸우고 죽이고 원수가 되도록 만들었다.분단된 나라에서 통일전쟁은 당연하다북한이 침략 안했으면 한국이 전쟁을 했을 것이다.미국 중국 베트남등 많은 나라들이 분단과 분열로', '내전을 치렀다.', '세계 거의 모든 나라가 신분제도 계급제도 노비노예제도', '통일문제 경제착취 경제독제 세금착취 정치독제문화종교갈등등을 이유로 내전을 치르지 않은 나라는 없다', '미국은 남의 나라 내전에 무단 간섭하여 서로 이간질시켜자기들의 이권을 챙기고', '영원한 분단과 싸우도록 만들었다.미국은 또한 다른 나라를 분단과 분열시키 싸우도록 만들고이들 사이에 끼어들어 영향력을 키우고 정치 경제 문화종교등막대한 이권을 챙겼다.', '독일만 전쟁없이 통일한 극히 예외적이다.남북을 갈라놓아 분단을 만든 미국 놈들이 가장 나쁜 놈들이다.', '세계 2차대전이 끝난 직후 모스코바 삼상회의 당시', '러시아는 전범국인 일본과 독일을 전쟁책임과 힘을 빼서 다시 전쟁을 일으키지 못하도록 분단시켜 갈라놓자고 주장했고', '미국은 한반도와 독일을 분단히키자고 주장했다핵무기가 없던 러시아가 밀려 미국이 원하던한반도와 독일이 선택 되었다.', '미국은 베트남에서도 이런 악마같은 짖을 하려다베트남의 끈질기고 강력한 저항에 실패 했다.', '미국은 분단된 한국을 군사적 경제적으로 미국에 의지하게', '만들고', '영원한 분단국가로 고착화 시키고주한미군을 주둔하며 한국을 자기들이', '마음데로 조종하며 무기도팔고 돈도 갈취하고미국의 전쟁에 한국을 끌여들여 한국이다른나라와 적대시 하도록 만들었다.', '미국은 한국의 무기개발도 제한하며한국이 미국에 종속되도록 만들고 무기팔아먹고군사적 경제적으로 의지하게 만들어 북한과사이를 벌려놓고 서로 적대시하며 싸우게 만들었다.주한미군이 주둔하는한 한반도통일은 절대로 없다.미국이 분단시키고 미국이 통일을 반대하고있기 땨문이다.미국은 악마다.', '그런데도 미국이 고맙다는', '정신나간 사람든이 너무 많다.', '', '미국이 정말 한국을 도왔다면일제강점을 막고 한반도 대신 전범국인 일본을분단시컸어야 한다.미국의 자유는 자신들의 제국주의 자유지한국의 자유가 아니다.미국의 자유를 실현시키기 위해서다른 나라를 침공하고 살육하고 빼앗고 갈취하고', '폭력을 행사한다.미국의 자유는 다른나라에게는 억압이고 독제고 폭력이다.자유와 정의는 힘있고 승리지만이 누리는 특권이지힘없으면 자유도 정의도 없다.', '한국은 이제는 미국은 그늘에서 벗어나야 한다.그래야 통일을 할수 있다.필리핀 베트남 북한도 국방과 안보를 타국에 의지하지않는다.한국은 군사력과 경제력이 세계 10위 안에 든다.더이상 미국의 꼬봉 들러리 압잡이 물주 역활에서 벗어나주귄과 명예를 회복해야 한다.', '미국은 또한핵탄두와 탄도미사일 핵항공모함 핵잠수함 스텔스기 폭격기', '정보수집기 제밍등 전자전장비등 대량학살무기를가장 많이 보유하며 전세계을 위협하며 협박하고원유등 자원획보를 위해 중동등 세계에서 가장 많은전쟁 테러 학살 암살 인권침해 정보탈취 하였고미국의 경제제재로 인해 수많은 나라와 사람들이 경제파탄 아사질병 등 잔인한 고통에 시달라고 있고팔러스타인을 불법강점하고 가두고 학살하는', '악마같은 유대인 이스라엘을 도와 각종 악행을', '자행하고 있다.이런 나라들과 어울리는 것 자체가 너무 수치스럽다.', '']
환경기상	토론중	2020-05-02	배미란	0	섬, 국립공원, 자연보호 관광지 쓰레기 문제	['(문제점)쓰레기 처리 능력이 부족한 지방의 관광지, 자연환경이 보호 되어야할 국립공원, 섬지역 등에는 휴가철이나 연휴에 갑자기 몰려든 관광객들이 남겨두고간 쓰레기를 처리할 능력이 부족합니다. 관광객들이 남겨두고 가는것은 단지 쓰레기 뿐만은 아닙니다. 애완동물을 버리고 가거나 평소 처리하기 힘들었던 대형 폐기물도 두고 간다고 합니다.(해결방안)', '국립공원 구역은 물론이고 보존 되어야할 자연환경이 있는 지역 그리고 섬지역에는 캠핑, 등산 휴가 등의 목적으로 방문을 하는 경우 쓰레기를 되가져 가게하는 인식을 가질수 있는 캠페인이 필요합니다. 단속하는 것보다는 이런 문제점을 인식하고 현제의 상황을 공개하고 알린다면 우리 국민들의 자연을 지키고 사랑하는 순수한 마음만으로 자연환경은 충분히 지켜 질수 있다고 생각합니다.또 이런 특정 지역의 쓰레기 처리 가능량을 조사하고 알려주세요. 단순하게 쓰레기 가져가세요 이런 것보다는 이렇게 어려운 상황이고 또 이렇게 계속된다면 내년에는 이렇게 아름다운곳에 돌아올수 없다는 인식을 주는 것입니다.', ' 늘 아름다운 경치를 보거나 방문하고 나면 "담은에는 내 가족 누구와 같이 와야지.."하는 생각을 하니까요(기대효과)', '쓰레기는 휴지통에만 버리면 된다는 인식에서 쓰레기를 마지막 처리 과정까지 같이 생가해야하는 쓰레기에 대한 책임감을 높인다면 우리는 이제 구입에서 부터 쓰레기에 대한 숙고를 할수 있게 될것이라고 생각한다.', ' 쓰레기는 우리가 이때까지 생각해 왔던 생산단계에서 부터 고민 되어야 부분인것은 많은 사람들이 인식하고 있지만.... 소비자는 생산자를 탓하고 생자자는 소비자 수요 때문이라는 말을 쉽게 합니다.섬에 남겨진 쓰레기를 보면서 주민들은 관광객을 원망하고 외지인에 대한 불만만 토로합니다. 이렇게 관광객들은 원주민들이 불친절하다고 불평하는 꼬리에 꼬리는 무는 원망의 고리를 해결할수 있는 하나의 노력이라고 생각합니다.(맺음 말씀)저느 섬에 살고 있는 주민입니다. 늘 이렇게 아름다운 자연을 즐기며 산다는 것이 너무 큰 축복이라 생각해요 하지만 불행하게도 우리는 수도권이나 서울 같이 많은 행정적인 지원을 받지 못합니다. 그래서 바닷가의 쓰레기를 한버 치우는데 드느 비용이나 그 처리기간이 상당히 깁니다. 젊은 사람들이 없어서 이런 쓰레기를 치우는데는 할머니 할아버지 들께서 그런일 하시다 보니, 그런 모습도 여간 안타 가운 것이 아닙니다. 꼭한번 생각해 주세요... 그리고 쓰레기 봉투 하나 준비 하셔서 쓰레기를 되가져가 주세요....감사합니다.', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
기타	토론중	2020-05-02	생활공감정책제안	1	경제활성화 촉진을 위한 재난지원금 소비캠페인 제안	['지금은 기부보다는 소비가 미덕이다.코로나19로 인한 온세계 경제가 침체된 가운데 우리나라도 예외가 될 수 없는 절박한 경제여건이다.수출에 의존하는 비중이 놓은 우리 경제는 내수라도 빨리 살려야 하는 매우 긴박한 상황속에서, 정부와 지자체가 재난지원금을 경쟁적으로 풀고 있는 목적은 무엇보다도 침체된 내수경기를 회복하기 위한 경제활성화에 두어야 한다.', '막대한 재난지원금의 규모로 인한 정부재정의 뒷감당도 걱정되기는 하지만, 어차피 전국민에게 어떤 형태로든 지급하기로 결정을 한 마당에 빈부의 격차나 귀천을 두고 시비를 걸어서는 안된다.기부는 언제든지 마음만 먹으면 누구든지 할 수 있으나 지금은 소비촉진이 관건이다.', '', '부자인 고소득층은 기부를 통해 저소득층의 소비를 돕자는 발상은 당초 재난지원급 지급의 목적과 취지에 전혀 맞지 않는다.더우기 기부를 강요하는 듯한 일부 지도층의 발언에서', '개인의 자유로운 선택이 아닌', '눈치보기로 비추어 져서는 더욱 곤란하다.', '가능하면 전국민 모두가 건전한 소비를 할 수 있도록 소비캠페인을 벌여야 하고 이에는 정부와 언론이 앞장을 서야 한다.기부운동을 벌여야 할 만큼 재정건전성이 걱정되었다면 애초에 전국민 지급 약속을 하지 말았어야 했다.', '어차피 재난기부금으로 내수경기의 빠른회복을 바란다면 어설픈 기부를 유도하는 대신에,한푼이라도 더 쓰자는 소비캠페인을 벌여서 재난지원금 지급의 효과를 극대화 하는 게 더 낫다.', '']
기타	토론중	2020-05-01	moo****	1	이름을 바꿔주세요	['길을 걷다 보면', ' 최근에 완공된 대현 건물이나 아파트 단지 주면에 나무들이 심겨져 있고 작은 벤치도 놓여 있는 공간이 있더군요.', '규모가', '"조금 더 큰 아파트 단지를 끼고 있는 곳은 고정식 운동 시설이 구비되어 있기도 합니다. 건물을 끼고 있으니 당연히 개인 소유라고 생각했죠 그런데 한구석에', ' " 공개공지"라 쓰여진 표지석을 보고', ' 무슨 뜻인지 몰라 사전을 찾아야 했습니다.제가 무지한 탓이라 나무라시면 섬섭합니다.', '', '누구든지 ', '당연히 이용할 수 있는 곳을 거창한 이름으로 접근을 가로막고 있는 무슨 뜻인지 알지도 못할 묵직한 이름대신 누구나 쉽게 이해할 수 있는 이름으로 바꿔 주세요.', '저의 제안: 공개공지라는 이름대신', ' "시민 쉼터"로 변겸', '', '']
공공행정	토론중	2020-05-01	마스터가드너(정책참여단)	1	군인 장교들 그래도 부모님과 같이 주소가 되어 있어 지자체의 재난 지원금 의료 보험료가 많아....받을 수가 없다.군인이 있는 세대는 재난 지원금 받을 구 있게 합시다.자랑 스러운 군인이 있는 가족들은 의료 보험비도 부모님 부양으로 군인 아들이 냅니다. 부모님들께서 재난기금으로 도움이 되고 싶어 합니다.	['코로나19로 모두모두 어렵습니다.군인이 있는 가족들은 부모님들께서 미안해 하십니다.재난 기금이라도 나오면먹거리 라도 해결 하고 싶어 합니다.병원비로 의료비 수가가 높아진 것 같아너무 미안 합니다.재난기금이라도 군인들은 다 받을 수 있게 합시다.']
보건의료	토론중	2020-05-01	마스터가드너(정책참여단)	1	규격 마스크 봉지에 마스크 사용 방법만 있다.....이제는 사용후 그 봉지에 넣어 버리는 방법과 접어 귀걸이로 묶어 버리는 방법도 나와 있음 좋겠습니다.	['이제는마스크 사용후를 봉지에안내 하여...마스크 아무 곳에나 버리지', ' 않도록조심하게 합시다.', '']
교육	토론중	2020-05-01	거울	0	온라인 교육의 플랫폼 확장과 통일성	['', '[문제 제기]코로나로 인한 온라인 교육 시행의 초기 단계라', '많은 문제들이 발생', '1. 플랫폼의 한계로 접근성 취약 (보유한 하드웨어들이 다양)2. 통일성이 떨어져 중구난방으로', '시행 (온라인 교육이 가능한 프로그램 및 소프트웨어 제각각)3. 수업, 출석, 확인 등의 폼이 다양하여 접근이 어렵고 이에 드는 시간이 비효율적이다[해결 방안]EBS온라인 클래스의 서버가 동접 500만명 가능하도록 증축한 상태이므로 해당 서버를 활용하도록 한다', '플랫폼의 다양화를 위해 pc, 스마트폰, 스마트 tv등을 연동 할 수 있도록 한다.', '통일성 및 다양성을 위해 EBS의 정규 컨텐츠 외에 학교 별로 컨텐츠를 올릴 수 있도록 한다', '출석 체크 및 수업 진행 여부 체크를 위해 학교별 id를 부여하고 교사 및 학생이 활용 할 수 있도록 한다.', '초중고 전 학년의', '접근이 용이하도록 간편한 UI로 접속 및 강의시청을 편리하게 한다수강표와 날짜별 이수 과목 및 달성률을 표시하여 정규과목을 이수 할 수 있도록 한다강의를 완벽하게 시청해야 달성하도록 한다.', '[기대효과]편리한 접근성으로 교육효과 증대', '출석과 수업을 찾기', '위해 할애되는 시간들을더 좋은 컨텐츠의 제공과 수업을 듣기 위한 시간으로 활용 가능.초중고 모두 동일한 UI를 사용, 부모 도움 없이도 간편한 접근 가능']
기타	토론중	2020-05-01	naver20200201211453	0	개헌히여 토지공개념, 이익공유제 반드시 실시해야 합니다.~~~^^	['생필품인 의식주와 교육 의료 전기 가스 통신등 공공재는 국민복지 차원에서 반드시 토지공개념·이익공유제를 실시하고 자본주의 독제경제인 자유시장경제에서 제외시켜야 한다. 부모로또 유산세습 주택등 부동산폭등 불로소득으로 인한 빈부격차 차별, 인간의 기본 공공재는 남녀노소 빈부와 노인 장애인 어린이 여성등 소외계층없이 국민 누구나 공통으로 누려야 하는 기본 공공재로 공기나 물과 같다. 이런 생필품을 자본주의 경제독제 자유시장경제 논리로 서민과 청년들을 노예 거지 빚쟁이 착취 경제학살 하여 저출산과 자살증가로 나라가 존망의 위기에 놓여있다.']
보건의료	토론중	2020-05-01	마스터가드너(정책참여단)	1	코로나19가 회복되고 있다. 이제는 마스크 사용후 버리때의 행동 요령을 홍보하고 밖의것은 안으로 하여 말아서 마스크걸이로 묶어 버리게 합시다.	['마스크가 거리나...바닷가,하천등에도.....그냥 버려져 있다.코로나 19가다시 되돌아 올것 같아 불안하다.이제는마스크 버리는 법을질병 관리 본부에서가르켜 주시고 홍보 합시다,.']
보건의료	토론중	2020-05-01	마스터가드너(정책참여단)	0	보신탕과 개고기...일제 감정기 독립군 청년들이 끌려가 고문후 결핵균 맞고 나왔다....지금은 코로나19이다. 퇴원후 언떻게 관리 해야 하나요.	['일제 감정기 독립군 청년들특히창원의 흑우연맹 박창오 는 100년전의 일유공자가 되지 못하고 있지만독립군 청년들을 살리기 위하여우리 부모님들께서', '만들어 먹였던 개고기.개소주....그리고 보신탕백신으로 개의 연구가 필요 하며퇴원후의 관리도 필요 하다고 봅니다.', '']
기타	토론중	2020-04-30	생공감경기	0	공소시효	['사람을 죽인 살해범에게 공소시효가 있어야 할까요?이 법은 반드시 역지사지 입장에서 재검토가 필요 합니다.평생이 철천지 원수인데 공소시효???', '적어도 살해범에게는 공소시효가 없어져야 한다고 생각합니다', '']
보건의료	토론중	2020-04-30	마스터가드너(정책참여단)	1	마스크.... 이제는 외국인도 구입 할 수 있게 합시다.마스크 5부제 평일에 구입 못하면 토,일요일에 합니다.주민증없는 외국인도 토,일에 구입하게 합시다.	['주민증 없는 외국인들도 마스크 구입 할 수 있게 합시다.5부제 평일에 구입 못한 국민들은 토,일요일에 합니다.이때주민증 없는 외국인들도토,일요일 마스크 구입 할 수 있게 합시다.외국에 무상으로 보내는 것보다우리나라에 있는 외국인들도 마스크 살 수 있게 하여좋은 나라 ...라는것 느끼게 합시다.']
환경기상	토론중	2020-04-30	마스터가드너(정책참여단)	2	배달 음식 봉지는 쓰레기 종량제 봉투로 하여 공원.야외...어디든 종량제 봉투에 넣어 묶어 놓으면 보기도 좋고.미화원도 정리.청소하기도 편리하며 봉투값은 환경분담금과 미화원 차후개선으로 사용 할 수 있다.	['대부분 축제나 행사 뒤는 완전 쓰레기 천국이다.야외.공원.쉼터...에서의 음식들은 주로 치킨과 맥주가 많다.쉬고간 자리를 그대로 두고 가는 사람들...이제는종량제 봉투는 필수품으로 가지고 다니게 하시고배달 음식 포장봉지는 전부 종량제 봉투로하여어디를 가던지 주변 쓰레기는 종량제 봉투에 넣어그자리에 묶어 놓으면보기도 좋고 청소 하기도 편리 하다.어떤 분은 쓰레기 봉투에 꾹꾹 다져 산처럼 만들어 놓으면미화원이 옮기기도 힘들고 보기도 좋지 않다.우리들 의식도 달라져이제는배달 음식 포장 봉지는 쓰레기 종량제 봉투로 하여깨끗하고 좋은 나라 되게 합시다.', '', '']
기타	토론중	2020-04-30	naver20200201211453	0	소방차순찰 반드시 필요합니다.~~~~^^	['소방순찰이 반드시 필요하다. 소방차 샷다문 닫아놓고 언제 출동하나 너무 늦다. 소방차 관내 순찰하다 연기나거나 신고 들어오면 즉시 곧바로 달려가 진화 해야 한다. 화재는 초기진화 실퍄하면 대응이 어렵다. 소방대기만 하면 절대로 안된다. 소방순찰과 거점하며 즉시 대응하면 소방차 1대로 진화 할수 있다. 이미 불이 번지면 힘들다. 소방이 너무 안이하게 소방차를 차고에 넣어두고 샷다문까지 닫고 정말 한심하다. 소방순찰 소방점검 소방장비 소방진화 인명구조 좀더 적극덕으로 하라', '', '소방도 화재예방순찰 해라 그래야 연기를 바로 발견하고 바로 끌수 있다. 출동대기하다 현장도착하면 이미 너무 늦다. 순찰하다 출동해야 10분안에 도착할수 있다. 15분이상 지나면 이미 다타고 죽는다. 출동대기하며 족구, 탁구, 헬스하며 놀지만 말고, 밤에 잠만자지 말고 소방도 화재예방순찰은 필수다. 그래야 국민을 살릴수 있다.순찰하며 소방도로 점검하고 소빙도로 불법주정차 차량단속도 미리미리 해야 한다.', '소방차 샤타문 닫는게 겨울철에 소방물이 얼어서 그런다고 하는데 얼지않게 1사간에 1번씩 시동을 지주 들어놓거나 화재예방순찰을 2시간에 1회이상씩 주기적으로 자주 하면 된다. 밤샘 출동대기만 하니까 얼어서소방차 출동해서 화재시 소화를 할때 물이 나오지 않는 것이다.', '한겨울만 샷다문 닫는거 아니다.', '야간에 보면 4계절 내내 소방차 차고에 넣어놓고 샷다문닫고 있더라저녁 8시만 넘으면 대기모드로 들어간다.', '실컷 잠자고 다음날 놀러가나이러니 제일편한 직종 이라는 소리 듣는다밤새 시달리는 경찰과 너무 비교 된다.', '소방도 근무시간에 대기만 하면 안된다.화쟤가 없어도', '2시간에 1회이상 소방순찰과 거점근무하고 평소에는 소방시설점검 소방예방 소방흥보 꾸준한 활동을 통하여화재예방과 초기진화에 사력을 다해야 한다.', '얼마나 신고없고 출동없으면 소방차의 물이 얼까 걱정을 하고샷다문을 닫아놓나,', '샤타문 닫아놓으면 출동이 늦어 화재 초기진화에실패한다.잠자며 대기하다 일어나서 준비하고 소방차 시동걸고 샷다문열고출동하여 현장에 도착하면 이미 불이번져 화재진화도힘들고 사상자와 위험도 너무 높다.그려서 화재는 조기발견 신속출동 조기진화가 반드시 필요한데조기발견 신속출동을 위해서는 소방술찰과 거점이반드시 필요하다.편하게 대기하며 신고에만 의지하고 일어나 준비하고샷다문 연고 출동하면 이미 늦다.현장도착 5분이나로 해야 하는데일어나 샷다문 열고 출발하는데 5분이상 걸린다', '소방순찰하다 출동하면 5분나에 현장 도착 조기진화신속출동 성공한다.그래야 국민의 생명과 재산을 지키고 소방 본연의임무를 수행할수 있다.', '화재발생 15분이상 지체되면 건물은 이미 거의 불이 다', ' 번지고 초기진화에 실패하고 출동해도 진화는 불가능하고 잔불정리만 하게 된다.그래서 화재진화는 초를 디투는데소방차 샤타문을 닫는 것은 직무를 방조 태만 유기하고 국민의 생명과 재산을 지키는 것을 의무가 있는 소방의 의무를 무사안일 하는 것이다.', '', '소방도 근무가 힘들면 4조2교대를 해야 한다.당비비 하연서 힘들어서 그렇게 근무를 못한다는 것은', '변명이 되지 않고', '3조2교대나 당비비 당비 근무를 고집하는 것은 일을 더하고 수당만 더 받으려는 욕심에 지나지 않는다.소방도 근무시간에는 좀더 철저하게 근무해야 한다.대기하며 족구나 하고 운동하고 잠이나 자고 있으면 안된다. 운동은 비번날 쉬는날 하는 것이다.', '소방도 소방청 소방서를 통,폐합하여 줄이고 지휘부서 와 관리와 행정직원을 대폭 축소하고 소방119안전센타 화재진압직원과 119구급구조등 현장에서 일하는 직원을 대폭늘리고소방관 채용을 증가시켜 4조2교대 근무를 해야 한다.근무시간을 줄여 소방관 근무환경도 개선하고근무시간에 재대로 근무할수 있게 해야 한다.', '소방의 직무인', '국민의 생명과 재산의 안전을 지키는 것은 밤닞이 없다.꾸준한 훈련과 준비, 화재예방순찰하며 건물 화재장비정검 건물구조파악 비상탈출대책 소방도로관리와 화재 조기발견순찰로 위험구조물 사전파악 안전대책, 인명구조구급과 노숙자, 주취자등 발견 및 안전 적극보호, 사고예방을 위한 여성 장애인 노인 귀가서비스등을 해야 한다.소방안전 예방순찰하며 선제 대응하다 치먜노인발견 귀가시키거나 밤길을 혼자 걸어가는 장애인, 여성, 어린이등을 안전하게 귀가 시켜 각종사고 예방으로 국민들의 생명을 구조 할 수도 있습니다.', '', '사회적약자이거나 소외계층등 도움을 원하는 국민들을 위해서 장애인, 각종질환자, 독거노인, 독거여성, 독거미성년자, 어린이등 상대 화재예방교육 및 주거지 점검과 진단 전기와 가스등 화재예방 설비안전점검 기타 일상생활도움등 소방은 국민들을 위한 적극행정 조직으로 다시 태어나야 한다.', '소방관은 월급받고 하는 직업이지 무료봉사가 아니다.소방은 화재진압 구급구조 사람구하고 재산지키는 것이 직업이다.당연히 할일이고 의무이고 책임이다.사람구하는 직업도 아니고 의무와 책임도 없는 사람이사람을 구하는 일을 댓가없이 했을때 영웅이라고 하는 것이다.', '소방도 순찰하며 화재점검도 하고 연기가 보이면 즉시 달려가 진화해야 효과가 있다. 소방도로 사전에 검검해야 한다. 신고출동 대기하다신고에 의지하먼 접수하고 준비하고 출동하고 현장도착하는데 너무 많은 시간이 지체된다. 화재예방 순찰하다. 연기가 보이거나 신고받으면 바로 출동해야 출동시간을 10분 이내로 줄일수 있고 국민의 생명과 재산을 지킬수 있다. 발화시작 15분 이상 지나면 이미 다죽고 다탄다 소방은 뒷정리만 하고 돌아온다.신속대응 초기진화가 가장 중요하다. 그렇게 하려면 출동대기만 하지 말고 화재점검 화재예방순찰을 밤낮으로 순찰을 계속해야 한다.', '', '']
기타	토론중	2020-04-30	naver20200201211453	0	미국은 악마의 나라다.~~~~^^	['미국은', '일본과의 까스라데프트 밀약으로 한반도를일본이 강점하도록 방조 했고,한국은 산산조각나고 살육당하고 무너 졌다.', '미국은한국에 기독교를 심어 한국의 문화를 말살 했다.', '미국은', '중,러를 견제하기 위한 목적으로미군을 한반도를 주둔하기 위해서한반도를 남북으로 분단시켜 통일전쟁의 씨앗을 만들었다.미국의 이간질로', '한민족은 형제끼리 서로 싸우고 죽이고 원수가 되도록 만들었다.분단된 나라에서 통일전쟁은 당연하다북한이 침략 안했으면 한국이 전쟁을 했을 것이다.미국 중국 베트남등 많은 나라들이 분단과 분열로', '내전을 치렀다. 독일만 극히 예외적이다.남북을 갈라놓아 분단을 만든 미국 놈들이 가장 나쁜 놈들이다.', '세계 2차대전이 끝난 직후 모스코바 삼상회의 당시', '러시아는 전범국인 일본과 독일을 전쟁책임과 힘을 빼서 다시 전쟁을 일으키지 못하도록 분단시켜 갈라놓자고 주장했고', '미국은 한반도와 독일을 분단히키자고 주장했다핵무기가 없던 러시아가 밀려 미국이 원하던한반도와 독일이 선택 되었다.', '미국은 베트남에서도 이런 악마같은 짖을 하려다베트남의 끈질기고 강력한 저항에 실패 했다.', '미국은 분단된 한국을 군사적 경제적으로 미국에 의지하게', '만들고', '영원한 분단국가로 고착화 시키고주한미군을 주둔하며 한국을 자기들이', '마음데로 조종하며 무기도팔고 돈도 갈취하고미국의 전쟁에 한국을 끌여들여 한국이다른나라와 적대시 하도록 만들었다.', '미국은 한국의 무기개발도 제한하며한국이 미국에 종속되도록 만들고 무기팔아먹고군사적 경제적으로 의지하게 만들어 북한과사이를 벌려놓고 서로 적대시하며 싸우게 만들었다.주한미군이 주둔하는한 한반도통일은 절대로 없다.미국이 분단시키고 미국이 통일을 반대하고있기 땨문이다.미국은 악마다.', '그런데도 미국이 고맙다는', '정신나간 사람든이 너무 많다.', '', '미국이 정말 한국을 도왔다면일제강점을 막고 한반도 대신 전범국인 일본을분단시컸어야 한다.미국의 자유는 자신들의 제국주의 자유지한국의 자유가 아니다.미국의 자유를 실현시키기 위해서다른 나라를 침공하고 살육하고 빼앗고 갈취하고', '폭력을 행사한다.미국의 자유는 다른나라에게는 억압이고 독제고 폭력이다.자유와 정의는 힘있고 승리지만이 누리는 특권이지힘없으면 자유도 정의도 없다.', '한국은 이제는 미국은 그늘에서 벗어나야 한다.그래야 통일을 할수 있다.필리핀 베트남 북한도 국방과 안보를 타국에 의지하지않는다.한국은 군사력과 경제력이 세계 10위 안에 든다.더이상 미국의 꼬봉 들러리 압잡이 물주 역활에서 벗어나주귄과 명예를 회복해야 한다.', '미국은 또한핵탄두와 탄도미사일 핵항공모함 핵잠수함 스텔스기 폭격기', '정보수집기 제밍등 전자전장비등 대량학살무기를가장 많이 보유하며 전세계을 위협하며 협박하고원유등 자원획보를 위해 중동등 세계에서 가장 많은전쟁 테러 학살 암살 인권침해 정보탈취 하였고미국의 경제제재로 인해 수많은 나라와 사람들이 경제파탄 아사질병 등 잔인한 고통에 시달라고 있고팔러스타인을 불법강점하고 가두고 학살하는', '악마같은 유대인 이스라엘을 도와 각종 악행을', '자행하고 있다.이런 나라들과 어울리는 것 자체가 너무 수치스럽다.', '', '', '', '']
재난안전	토론중	2020-04-30	박호언(Pro확산러,생공감)	1	[코로나19 이후 민생회복 제안] COVID-19 확산에 따른 재난긴급구조 지원금 중 청년구직긴급지원 자금 제공 방안 제안	['정식명칭 Covid-19, 신종 코로나 바이러스 즉, 코로나19(아래에는 모두 코로나19로 통일)로 인해, 많은 분들이 힘들어하고, 경제도 힘들지만, 특히 지역 풀뿌리 경제가 괴멸적인 타격을 받고 있는게 사실입니다. 나아가 복지, 문화, 재래시장 모두 폐업을 생각할 정도로 힘들어하고 있습니다.그런데 http://www.chungnam.go.kr/emergency/main.html 와 같은 각 시도 지원책을 보면 소상공인과 실직자 위주로 지원하는데, 이와 같이 시도내 소상공인과 실제 근무하고 있는 근로자들 위주의 긴급 지원금 위주로 지원책을 만들어 두었습니다. 이는 이미 열심히 일하는 분들에 대한 지원으로 필요성에는 동의하지만, 갑자기 직장을 잃거나, 아르바이트를 하거나 막 학교를 졸업해 구직을 꿈꾸는 청년들에게는 매우 큰 실망을 준 것으로 보입니다.실제 각 시도의 긴급지원금 제도 관련 성토하고 있습니다.특히 구직 활동하면서 인터뷰 일정까지 잡혔는데 코로나19 때문에 인터뷰가 취소되어 절망하는 청년들도 있었습니다.이번 설문을 통해 받은 내용 중 강원도에 대한 내용도 있었는데, https://www.provin.gangwon.kr/gw/portal/sub07_09_09_03 와 같이, 강원도 긴급생활안정지원금(청년구직활동지원대상자)를 시행하기로 했다는 것이 있었습니다.타 시도는 소상공인들과 근로자들보다 더 심각한 상황에 있는 청년구직활동하는 분들에 대해서는 전혀 지원책이 없는 것으로 보여 아래와 같이 제안드립니다.들어보셨다시피, 경기도의 경우 코로나19로 위축된 경제위기를 극복하기 위해, 이번 4월부터 도민 1인당 10만 원씩 재난기본소득을 지급하기로 했는데, 천안, 아산과 같은 주변 지역에 거주 중에 있는 시민 분들은 물론, 농어촌에 거주 중인 도민들은 지역 경제가 이번 코로나-19에 따라 큰 타격을 입고 있음에도 불구하고, 이러한 재난기본소득을 받지 못해, 불만이 높은 것으로 알고 있습니다. 이는 결국 도정에 대한 불만으로 돌아오고 있어 국정에 대한 불신이 높아지는 계기가 되고 있습니다.그런데 대부분의 시도는 법인세 감면 등을 이야기하고 있는데, 이는 지역 경제에 어느정도 도움은 되겠으나, 사업장별로 다른 현실, 특히 의학품회사나 마스크, 방역 관련 회사들은 오히려 호황을 누리는 현실에서, 법인세 감면을 통한, 지역경제 활성화 대책은 오히려 시민들의 반발을 살 수 있는 위험성도 높습니다.지역 풀뿌리 경제가 무너지면, 그만큼 법인세도 줄 것이고, 당장에 나가는 돈을 먼저 생각하다가 장기적으로는 법인세 세수도 엄청나게 줄어들어 각 지역의', '재정에 타격을 입힐 것입니다.각 지역의 경제는 코로나19에 따라, 이미 괴멸적인 타격을 입었으며, 이에 따른 긴급 대응이 필요하다고 사료됩니다. 이에 저는 아래와 같이 제안드립니다.이에 저는 재난긴급구조 지원금 중 청년구직긴급지원 자금 제공 방안을 제안드립니다.청년구직활동하시는 분들에게 지원하는 방안이 될 것입니다.이를 통해 청년들 중 구직을 꿈꾸는 친구들에 대해 재난긴급구조 지원금 중 청년구직긴급지원 자금 제공을 함으로서 긴급하게 그들에 대한 지원을 할 수 있을 것입니다.제 COVID-19 확산에 따른 재난긴급구조 지원금 중 청년구직긴급지원 자금 제공 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.']
교통물류	토론중	2020-04-30	박호언(Pro확산러,생공감)	1	세종특별자치시 관외 운행 지선버스에 대한 요금 체계 개선 방안 제안	['현재 세종특별자치시 300번 버스와 같은 외곽버스들은 세종특별자치시와의 경계 지역을 넘으면 추가 요금을 받고 있습니다.예를 들어 300번 버스는 조치원역에서 출발 신탄진역까지 운행하는 버스로서 그 중간마다 꽤 많은 연선 주민들이 탑승하는 버스입니다만, 경계만 지나면 그 요금이 엄청나게 올라, 세종 관내 보다 최대 약2배 정도 받고 있습니다. 거의 비슷한 구간인 청주 시내버스 407번 버스나 42번 노선의 경우, 청주 구간에서만 다녀서 그런지 일반 버스요금만 받고 있습니다.참고자료:1. 세종특별자치시 300번 안내: http://www.sctc.kr/page/PAGE18101001125154032. 청주시 407번 안내: http://www.dcbis.go.kr/search/route.do이러한 점을 감안해 볼 때, 청주-신탄진 관내 구간에서는 세종특별자치시 300번 등을 당연히 타지 않을 가능성이 높아지는 것입니다. 이 덕분에 세종특별자치시 예산만 더 많이 지원되어야 하는 악순환도 벌어지는 것입니다.따라서 이에 대해 아래와 같은 개선 제안을 드립니다.이에 저는 요금을 합리화하고, 해당 지역간 이동객들의 교통 편리 증진은 물론, 더 많은 분들이 이용하여, 수입 개선에도 도움을 줄 수 있도록 앞서 설명드린 세종특별자치시 300번 등 관외 운행 지선버스에 대한 요금 체계를 아래와 같이 합리적으로 개선하는 방안을 제안드립니다.1. 한 지방자치단체 안에서는 그 지역 기본요금까지만 받도록 하는 방안을 제안드립니다. (현재 청주(시내버스 운행 구간 중 근방인 신탄진, 진천 포함), 천안 등은 그 지역안에서는 그 지역 기본요금만 받음)이를 통해 한 지방자치단체 안에서는 그 지역 기본요금만 받도록 함으로서, 요금 합리화가 가능해질 것이며, 해당 지역간 이동객들의 교통 편리 증진은 물론, 더 많은 분들이 이용하여, 수입 개선에도 도움을 줄 수 있게 될 것입니다.따라서 세종특별자치시 자체 예산도 절감하는 방안도 될 것입니다.제 세종특별자치시 관외 운행 외곽 지선버스에 대한 요금 체계 개선 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.']
기타	토론중	2020-04-30	박호언(Pro확산러,생공감)	1	충청남도 보령시 빙도 관할 읍면동 변경을 통한 현지 주민 및 행정편의 증진 방안 제안	['현재 충청남도 보령시에는 원산도, 삽시도 등 수많은 섬들이 있고 대부분 서해에 위치해 있습니다. 그러나, 내륙에 있는 하중도도 있는데, 그 중 빙도는 천북면에 있는 섬이며 면적은 0.75㎦이고 광천천에 있는 유인도이기도 합니다. 이 섬은 미인도라 불렸으나 일제강점기 시절 빙도로 변경된 바 있습니다.그런데, 이 섬은 행정구역 상으로는 보령시 천북면주민센터에 편제되어 있으나 유일한 연륙교인 빙도교가 보령시 오천면으로 연결되어 있고 실제 도로를 통해 운전할 경우, 오천면주민센터가 더 가까워 그야말로 월경지인 상황입니다. 나아가 현재는 폐교되었지만 해당 지역에 있던 유일한 학교가 오천초등학교 빙도분교였었습니다.물론, 천북면주민센터 방향으로 또 다른 연륙교를 설치할 수도 있겠지만, 이는 예산이 수반되는 일이며, 건설된다고 하더라도 오천면주민센터 방면과 비교해 볼 때 매우 비슷한 거리라서 예산 낭비라 하지 않을 수 없을 것입니다. 연륙교 건설을 하게 되면 천북면주민센터 방면을 제외하고 편리성도 거의 없는게 대천동, 홍성군 광천읍 방면으로 가는 시간도 지금 연륙교인 빙도교를 통해 나가더라도 시간은 거의 동일한 것으로 보이기 때문입니다.따라서, 외부에서 보더라도 빙도에 대한 읍면동 행정구역에 대해서는, 상식과 맞지 않은 현재 행정구역이었다고 볼 수 있습니다. 이에 대해서는 제가 첨부파일로 첨부한, 최근 현지에서 확보된 관내도를 확인 부탁드립니다.현지 주민들은 물론 오천면, 천북면 주민들도 해당 지역의 비상식적인 행정구역에 대해 의문을 가지고 있고, 개선이 시급하다는 말씀을 자주하는 것을 들은 바 있습니다. 지역주민들의 불편함은 말할 것도 없고, 사실상 보령시청 차원에서도 오천면에서 관할하면 더욱 행정상 편리한 상황이므로, 아래와 같이 개선하는 방안을 제안드립니다.주민 편의와 행정 효율을 높이기 위해 관련 규정을 개정하거나 조례를 개정(일부 행정구역 변경이므로 둘 중 하나만 해도됨)하여, 충청남도 보령시 빙도 관할 읍면동을 충청남도 보령시 오천면으로 변경하도록 하는 방안을 제안드립니다.이때, 천북면 낙동리에서 분리해야 할 것이며, 오천면 교성(3)리로 편제하거나, 추가로 빙도리 또는 교성(4)리라고 하여 추가하는 방안을 제안드립니다.이를 통해 빙도에 계신 주민들의 편의와 보령시 자체 행정 효율이 높아질 것이며, 이를 통해 보령시에 대한 행정 만족도도 높아질 것입니다.나아가 외부에서 보더라도 상식과 맞지 않은 현재 행정구역을 혁신할 수 있을 것입니다.제 충청남도 보령시 빙도 관할 읍면동 변경을 통한 현지 주민 및 행정편의 증진 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.']
산업고용	토론중	2020-04-30	박호언(Pro확산러,생공감)	2	[코로나19 이후 민생회복 제안] 코로나 19 즉 펜더믹과 같은 국가, 세계적 재앙에 대비하고 기업인, 재외국민 불편 해소와 경제 부흥을 위한 병역의무자 국외여행 업무처리 규정 개선 아이디어	["현재 주변은 물론 대부분의 국가들에서 한국인들을 포함 모든 외국인들에 대해 입국금지를 하고 있는 상황이며, 주변 국가들 모두 마찬가지입니다. 설령 입국금지가 없는 미국의 경우, 대한민국 국민들의 입국을 막고 있지는 않으나, 확진자가 55만명에 이르는 상황입니다. 영국, 아일랜드와 같이 대한민국 국민들 입국을 막지 않는 국가들 대부분 또한 영국 수상이 확진되고 확진자가 급증하는 등 막지 않은 국가들이 더욱 심각한 상황입니다. 상대 국가의 대규모 펜더믹 사태, 사실상 펜더믹으로 직항 항공편이 모두 끊기거나 중간에 경유할 수 있는 방법 자체가 거의 불가능한 상황, 상대 국가의 입국금지 조치 모두 병역의무자 국외여행 업무처리 규정 제27조(허가 취소의 유예 등)에 따라 처리되고 있다고 합니다. 그러나 이 규정은 이러한 펜더믹 상황이 재발할 경우 어떻게 하는지에 대한 명확한 방안은 없고, 1회에 한한다고 하였습니다. 이 때문에 국내외에서 스타트업, 기업 운영 등 경제 활동하는 국민들이 큰 불편을 겪고 있습니다.다만 병역의무자 국외여행 업무처리 규정 제27조(허가 취소의 유예 등)에 의하면,제27조(허가 취소의 유예 등) ① 지방병무청장은 제26조제3항 및 제4항에 따라 국외여행(기간연장)허가 취소 및 의무부과 대상이 되는 사람에게 영 제147조의2제2항에 따라 1회에 한해 3개월의 허가취소 유예기간을 줄 수 있다.② 제1항에 따라 유예기간을 받은 사람에게는 3개월 이내에 출국하도록 계고하고 기간 내에 출국하지 아니하는 경우에는 허가를 취소하고 의무부과하여야 한다. 이 경우 허가취소 유예 사실에 대한 전산 입력을 철저히 하여 출국을 허용하는 사례가 발생하지 않도록 하여야 한다.③ 제2항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유로 국내체재 기간이 경과된 사람에 대하여는 그 사유가 해소되면 1개월 이내에 출국하도록 계고하고, 그 기간 내에 출국하지 아니한 경우에는 허가를 취소하고 의무를 부과하여야 한다.1. 형사사건으로 입건 중이거나 재판 계류 중인 사람2. 입원치료 등 지방병무청장이 판단하여 부득이한 사유가 있다고 인정되는 사람이라고 되어 있는데, 해당 규정의 경우 개선할 부분이 많다고 보여집니다.물론 귀 병무청에서는 코로나 19와 같은 펜더믹이나 자연재해, 테러, 전쟁(조지아 전쟁, 이스라엘-팔레스타인 무력 분쟁 등) 등과 같이 국가, 세계 비상사태에 따른 명확한 내용을 위에 명시하지 않아 논란을 만들고 있다고 생각합니다. 현재 코로나 19로 인해, 해외 출국이 사실상 불가능하거나, 해당 국가로 입국하는 것이 거의 불가능하거나(직항이 모두 끊기고, 중간 환승 국가들이 입국금지나 환승금지 등 조치를 취했을 때), 해당 국가로 입국하는 것이 지극히 위험한 경우(현재 미국과 같은 상황, https://coronaboard.kr/ 등 참조)가 많은데도 불구, 해당 규정에 있어, '1회에 한해 3개월의 허가취소 유예기간을 줄 수 있다.' 부분이 있어, 전염병이나 전쟁, 분쟁 등과 같은 불가피한 상황을 2번이상 겪는 사태가 분명히 있을 것임에도 이에 대해 고려하지 않은 것 같다는 생각이듭니다.실제 2019년 말 코로나 19가 대대적으로 발병하기전에 한국에 방문하고서 오스트레일리아로 갔으나, 오스트레일리아 대화재로 인해 https://www.huffingtonpost.kr/entry/australia-wildfire_kr_5e12a6ece4b0b2520d23cc95 와 같은 사태를 겪어 한국에 돌아왔다가 코로나 19 때문에 발이 묶인 분들도 많다고 보여지며, 이러한 자연 대재해는 1번이 아닌 2번이상 충분히 벌어질 수 있다고 생각합니다. 대한민국에서도 대화재는 요즘 잘 일어나는 편은 아니나 대홍수들이 매년 벌어지는 적도 있어 이에 대한 제도 개선은 분명 필요하다는 생각입니다. 이는, 그 각 개인의 잘못이 아닌 전세계 또는 국가의 문제이기 때문에 당사자에게 책임을 지우는 것은 지극히 부당해 인권 침해 또는 위헌이라 보여져 아래와 같이 개선하는 방안을 제안드립니다.이에 저는 병역의무자 국외여행 업무처리 규정 제27조(허가 취소의 유예 등)를 아래와 같은 방향으로 개선하는 방안을 제안드립니다.제27조(허가 취소의 유예 등) ① 지방병무청장은 제26조제3항 및 제4항에 따라 국외여행(기간연장)허가 취소 및 의무부과 대상이 되는 사람에게 영 제147조의2제2항에 따라 1회에 한해 3개월의 허가취소 유예기간을 줄 수 있다.② 제1항에 따라 유예기간을 받은 사람에게는 3개월 이내에 출국하도록 계고하고 기간 내에 출국하지 아니하는 경우에는 허가를 취소하고 의무부과하여야 한다. 이 경우 허가취소 유예 사실에 대한 전산 입력을 철저히 하여 출국을 허용하는 사례가 발생하지 않도록 하여야 한다.③ 제2항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유로 국내체재 기간이 경과된 사람에 대하여는 그 사유가 해소되면 1개월 이내에 출국하도록 계고하고, 그 기간 내에 출국하지 아니한 경우에는 허가를 취소하고 의무를 부과하여야 한다.1. 형사사건으로 입건 중이거나 재판 계류 중인 사람2. 입원치료 등 지방병무청장이 판단하여 부득이한 사유가 있다고 인정되는 사람에서2. 전염병, 자연 재해, 분쟁, 전쟁, 긴급상황, 입원치료 등 지방병무청장이 판단하여 국내외 부득이한 사유가 있다고 인정되는 사람그리고④ 지방병무청장은 제26조제3항 및 제4항에 따라 국외여행(기간연장)허가 취소 및 의무부과 대상이 되는 사람 중 영 제147조의2제2항에 따라 허가취소 유예기간을 부여한 자들에 대해, 그 개인의 귀책사유가 아닌 상황으로 , 제26조(국외이주 목적의 허가 취소 및 의무부과)에 따른 국내 거주기간에 산입하지 않을 수 있다.등을 추가하는 방안을 제안드립니다.나아가 이미 펜더믹인 코로나 19가 발생한 현실에서, 온 국민이 힘들고 재외국민들은 자신의 생활 터전에 못돌아가는 현실이므로, 사후 신청시 소급하여 적용할 수 있도록 조치를 취하면, 더욱 좋을 것이나 이 부분은 본 제안에 직접적인 부분이 아니므로, 이 문단 부분은 부차적인 것으로 검토해 주시면 감사드리겠습니다.이를 통해 현재 코로나 19 등과 같이 펜더믹, 전염병과 같은 국가, 세계적 비상사태로 인해, 해외에 터전이 있음에도 그 국가들로 돌아가지 못하는 분들이, 자신의 잘못이 아님에도 불구, 병역의무자 국외여행 업무처리 규정 때문에 힘들어 하는 일이 없어질 것이며, 특히 자신의 잘못이 아닌데, 국내에 정해진 기간 이상 있게 되었는데, 이미 유예를 1회이상 받게 되어 추가로 못있는 상황이 되어, 큰 곤란을 겪는 일이 없어질 것입니다.특히 코로나 19와 같은 전 세계적 펜더믹 때문에, 대부분의 국가들이 국경을 닫거나, 항공사들이 항공기를 운항 안하거나, 상대 국가로 가면 전염병에 걸릴 위험이 매우 높은 이 때, 이러한 부분을 긴급하게 개선함으로서, 국민 모두가 어려워 하는 이 때 적극 행정으로 재외국민들의 어려움을 개선해 병무청에 대한 신뢰행정 구축에 큰 도움이 될 것으로 보입니다.이와 같은 코로나 19 즉 펜더믹과 같은 국가, 세계적 재앙에 대비하고 기업인, 재외국민 불편 해소와", '경제 부흥을', '위한 병역의무자 국외여행 업무처리 규정 개선을 위한 병역의무자 국외여행 업무처리 규정 제27조 개정 방안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
기타	토론중	2020-04-30	박호언(Pro확산러,생공감)	1	사회복무요원의 복무 경력 내용에 대해 군경력증명서 등과 비슷하게 구체적으로 적은 증명서 발급 방안 제안	['현재 사회복무요원들의 경우 귀 병무청에서 병적증명서를 받을 경우, 단순히 육군 소총병으로 나오고 있습니다.이러한 병적증명서만으로는 사회복무요원이 도대체 어떤 업무로 병역을 이행했는지에 대해 알 수 없는게 사실입니다. 일반 병, 부사관, 장교에 대해서는 각군 참모총장과 해병대사령관이 발행하는 군 경력증명서라고 하여 군에서 한 경력에 대해 증빙 받아, 운전면허는 물론, 해기사 시험 일부 과목 면제, 취업에 연계된 경력으로 활용하는 등 많은 도움을 받고 있으나, 병무청에서 직접 관리하는 사회복무요원의 경우, 일부 사회복무요원에 조금이나마 더 우대해 주자고 생각해, 자체 서식을 만들어 증명서를 만들어주는 정부, 지방자치단체 기관들을 제외하고는 대부분 영세한 사회복무, 그리고 사회복무요원을 그냥 직접 고용하는 것 보다 다루기 쉬운 저렴한 일꾼 정도로만 생각하는 복지시설 등의 문제로 인해, 대부분의 사회복무요원들이 이러한 서비스를 받지 못해 헌법상 차별이라고 느끼고 있고, 그렇지 않더라도 큰 불편을 겪고 있는 것으로 알고 있습니다.물론 사회복무요원복무관리규정에 의거 사회복무요원 복무확인서(별표 4: http://www.law.go.kr/%ED%96%89%EC%A0%95%EA%B7%9C%EC%B9%99/%EC%82%AC%ED%9A%8C%EB%B3%B5%EB%AC%B4%EC%9A%94%EC%9B%90%EB%B3%B5%EB%AC%B4%EA%B4%80%EB%A6%AC%EA%B7%9C%EC%A0%95)가 있긴 하지만, 이는 현재 복무하는 사회복무요원에 대한 확인서고, 복무 내용을 적는 부분은 전혀 없어, 사실상 이 것으로 복무한 경력을 증명할 수 없는게 사실입니다.이에 저는 사회복무요원들이 자신들이 사회복무요원으로서 얻은 경험을 사회에서 제대로 활용할 수 있게 하는 방안으로 아래와 같은 개선 방안을 제안드립니다.국방의 의무를 위한 사회복무를 하는 사회복무요원들이 병역을 자랑스럽게 생각하도록 하고, 병, 부사관, 장교에 대해서는 각군 참모총장과 해병대사령관이 발행하는 군 경력증명서에 비해 자신은 아무 것도 못받는다고 생각해, 차별이라고 느끼며, 불합리하다고 생각하며, 자신의 병역이 손해라고만 생각하게 하는 현실을 개선하기 위해,사회복무요원들의 사회복무완료확인서 등의 이름으로 사회복무 내용에 대한 확인서를 발급하거나 사회복무요원복무관리규정에 따른 사회복무요원 복무확인서 내용을 개선해, 복무 내용 등의 란을 추가하여 복무 사실을 확인 받을 수 있도록 개선하는 방안을 제안드립니다.발급권자는 복무기관장 또는 지방병무(지)청장으로 하는 방안을 제안드립니다.이를 통해 국방의 의무를 위한 사회복무를 하는 사회복무요원들이 병역을 자랑스럽게 생각하게 될 것이며, 특히, 병, 부사관, 장교에 대해서는 각군 참모총장과 해병대사령관이 발행하는 군 경력증명서에 비해 자신은 아무 것도 못받는다고 생각해, 차별이라고 느끼며, 불합리하다고 생각하며, 자신의 병역이 손해라고만 생각하게 하는 현실을 대폭 개선하여, 자신이 사회복무를 함으로서 경력을 얻었고, 병역을 자랑스럽게 생각해도 될 것이라 생각할 수 있게 되어, 병무행정에 대한 만족도가 대폭 높아질 것으로 보입니다.이와 같이 사회복무요원의 복무 경력 내용에 대해 군경력증명서 등과 비슷하게 구체적으로 적은 증명서 발급 방안을 검토해 주셔서 감사드립니다.']
농축수산	토론중	2020-04-30	박호언(Pro확산러,생공감)	1	[코로나19 이후 민생회복 제안] 코로나19로 인해 남아도는 우유 등 낙농 관련 식품 생산 및 판매개선 방안 제안	['현재 코로나19로 인해 급식우유가 중단된 상황이며, 남은 우유 아무리 처분해도 힘들다는 뉴스들이 쏟아지고 있습니다.코로나19 때문에 모두가 힘든 상황이지만, 우유 농가들이 이렇게 힘들어 도산 위기에 있다는 것에 안타까움을 느낄 수 밖에 없습니다. 농림, 축산 중 농업과 임업은 그나마 코로나19 사태 마감이 예상되는 늦여름 이후에 충분히 판매가 가능한 상황이나, 축산, 특히 우유의 경우 그렇지 않기 때문입니다.특히, 낙농업계는 정부가 잉여유 처리대책을 서둘러야 한다는 입장이다. 한국낙농협회는 "2018년 학교 우유급식은 국내 백색시유 소비량의 8.2%를 차지한다"며 "학교우유 공급중단으로 인한 잉여유 처리에 대해 정부가 원유 수매 등 대책방안을 마련해야 한다"고 주장하고 있다고 합니다.이에 저는 여러가지 고민해봤는데, 우유의 저장성, 그리고 유통성의 문제 때문에 학교에 못나오는 학생들이 사실 우유를 먹고 싶어도 못먹는 경우가 대부분인 상황이며, 이는 일반 국민들도 마찬가지인 상황이라는 점을 생각해 보면 해결책이 있을 것이며, 위기를 기회로 만들 수 없는 것 또한 아닙니다.뿐만 아니라 대한민국 방역 및 유업 등 각종 제품들이 현재 해외에서 코로나19 사건에 대한 우수한 대책으로 인해 인기가 높아진 상황임을 감안하면 이를 해결할 수 있는 방안이 있을 것이라 사료됩니다.이에 아래와 같은 아이디어를 제출하오니 검토하여 주시면 감사드리겠습니다.제가 생각해보니 코로나19로 인해 남아도는 우유는 결국 치즈, 타먹는 우유, 그리고 기타 제품 등 장기보관 가능한 제품으로 충분히 만들 수 있습니다. 그리고 우유를 통해 면역력을 높일 수 있고, 특히 중국에서 자국산 우유를 신뢰하지 못하는 현상까지 있는 것을 감안,1. 국산 우유 중 급식 우유로 판매되어야 하나 판매되지 못하는 우유들은 분말 우유로 만들도록 조치해, 원하는 학생들 및 학생 포함 가정들에 우편 또는 시군구, 시도 교육청을 통해 배급해 원할 때 마다 먹을 수 있도록 하는 개선 방안을 제안드립니다. 추가로 남는 가루 우유에 대해서는 적극 해외에 면역력도 높일 수 있다는 식으로 홍보, 코로나19 관련 각종 홍보에 같이 홍보하는 방안을 제안드립니다.2. 남아도는 우유 중 상당수를 면역력을 높여주는 종류의 치즈( https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1001591821 )로 만들도록 조치하여 코로나 19로 인해 자가격리되거나 막 외국에서 돌아와 강제 격리된 분들 등, 면역력이 떨어진 국민들에게 배급하고, 해외에도 우수 면역력 높여주는 치즈라고 홍보 판매하여 미래에도 판매가 쉽도록 판촉하는 방안을 제안드립니다.제가 제안드리는 것 중 일부만 적용될 수 있다면, 일부만 적용해서 낙농업가에 도움이 되도록 해주시면 진심으로 감사드리겠습니다.이를 통해 코로나 19로 인해 판매가 안되어 남아돌고 버리고 있어, 낙농업가에 큰 타격을 입게 하는 급식 우유를 포함, 국민들이 돌아다니지 않아 남아돌고 있는 각종 우유들에 대해 적극 분말 우유, 면역력을 높여주는 치즈로 전환 판매함으로서,우수한 코로나19 대응에 따라 높아진 대한민국 제품들과 함께 팔 수 있게 됨으로서, 절망에 빠진 낙농업가에 큰 희망을 주고, 위기를 기회로 바꿀 수 있도록 대응 체제를 마련할 수 있을 것입니다.제 코로나19로 인해 남아도는 우유 등 낙농 관련 식품 생산 및 판매개선 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
기타	토론중	2020-04-30	박호언(Pro확산러,생공감)	1	주민등록표 발급 용지상 충청남도 심벌마크 개선 제안	['주민등록표(등본, 초본)의 경우, 일반 창구, 무인민원발급, 그리고 온라인 발급이 되고 있습니다. 그 중 일반 창구 발급시, 타 시도들의 경우 그 시도 로고가 잘 반영되어 있으나, 유독 충청남도만 주민등록표상 과거 로고가 반영되어 있습니다. 더 황당한 것은 충청남도 로고가 개선된 것이 세종특별자치시 출범전에 개선된 것인데도 불구 아직도 개선이 되어있지 않습니다. (http://www.chungnam.go.kr/cnnet/content.do?mnu_cd=CNNMENU00856, http://www.goodmorningcc.com/news/articleView.html?idxno=2752, http://www.sjsori.com/news/articleView.html?idxno=1387 참조)충청남도 심벌마크는 16개 나뭇잎으로 만들어졌으나 최종 발표전인 2012년 세종특별자치시가 분리가 확정되어 15개로 줄어든 것입니다. 즉 세종특별자치시 분리 직전에 확정된 것이며, 주민등록표에 이를 제대로 반영했어야 했는데, 2020년 현재도 제대로 반영되지 않고 있습니다.타 시도 발급건에서도 동일하게 발견되고 있는 것을 확인했으며, 이는 전국적인 문제라 사료됩니다.따라서 아래와 같은 개선 제안을 드립니다.이에 저는 8년여간 개선 자체가 안되고 있는, 주민등록표 발급 용지상 충청남도 심벌마크를 현행화하는 방안을 제안드립니다.http://www.chungnam.go.kr/cnnet/content.do?mnu_cd=CNNMENU00856 등을 참조 할 수 있을 것입니다.8년간 잘못 적용된 충청남도에 옛날 심벌마크가 유지되었는 바, 관외, 관내 모두 충청남도 심벌마크 부분을 현행화하는 것이 시급하나, 이미 배부된 용지는 예산 낭비를 막기 위해 유지하는 방안도 같이 제안드립니다. 이는 과거 외교통상부가 외교부로 바뀌었을 때, https://overseas.mofa.go.kr/kh-ko/brd/m_3092/view.do?seq=982621&srchFr=&srchTo=&srchWord=&srchTp=&multi_itm_seq=0&itm_seq_1=0&itm_seq_2=0&company_cd=&company_nm=&page=3 와 같이 외교부는 약 150억 원으로 추산되는 국고 손실을 피하기 위해 외교통상부장관 명의로 인쇄된 여권용지와 여권발급신청서 등을 재고 소진 시까지 사용하였던 것을 따르는 것으로서 국고 및 도비 손실을 막고, 이제라도 제대로 반영 주민등록표(동본, 초본) 발급을 하도록 하는 방안이 될 것입니다.이를 통해 충청남도 심벌마크가 변경된지 8년이 지난 시점임에도 불구, 주민등록표 발급 용지상 충청남도 심벌마크가 제대로 반영되지 않은 현실을 개선하고, 제대로된 주민등록표 용지가 전국단위로 보급될 수 있을 것입니다.제 주민등록표 발급 용지상 충청남도 심벌마크 개선 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.']
공공행정	토론중	2020-04-30	박호언(Pro확산러,생공감)	1	[코로나19 이후 민생회복 제안] 대규모 전염병에 따른 행정사 시험 일정 연기 제도 제안과 코로나-19로 인해 접수조차 못한 현 상황에 대한 행정사 시험 1차 연기 제안	['현재 행정사 시험의 경우 예년과 동일하게 2020.04.13 ~ 2020.04.17 (접수기간, 2020.03.23 ~ 2020.04.03 서류제출기간)을 두고, 2020.05.16 ~ 2020.05.16 시험일정(https://www.q-net.or.kr/man001.do?gSite=L&gId=31 참조)으로 하고 있습니다.우선, 코로나-19 덕분에 많은 분들이 힘드신 상황이며 귀 행정안전부도 마찬가지라 생각합니다. 그 중 수많은 공무원 분들도 코로나-19 지원 등으로 노고가 컸다는 것은 부인할 수 없는 것입니다.교육청 소속 공무원 분들의 경우, 행정사를 굳이 하지 않더라도 나중에 일반 학원 등에 가서 강사로 일해도 되는 선생님들이 절반 정도입니다. 이렇듯, 이 분들은 사실 행정사 시험 걱정의 정도가 다른 공무원 분들 보다 적은게 사실임엗 교육계에서도 이러한 우려가 있는데, 일반 공무원 분들과 같이, 행정 업무 보시는 분들은 더욱 심할 것이라 생각합니다.코로나-19 행정 지원은 정부가 공무원 분들에게 강제로 하라고 시키는 것으로서, 그 뜻이 숭고한 것인데, 행정안전부나 기타 기관에서는 이를 감안하지 않고 행정사 시험을 강행한다는 불만이 속출하는 것은 당연할 것입니다. 행정사 시험 응시자 중 상당수가 공무원 분들(대부분 관계법 통과 후 시험과목 전부 면제 받지 못하는 분들)이기 때문입니다.일반 시민들도 코로나-19 때문에 정말 어렵고 힘든 상황이라 행정사 시험 접수 일정을 놓치거나, 코로나-19 대책의 일환으로 공공장소를 강제로 폐쇄하는 등의 문제로 인해, 공공 도서관 등 각종 시험 준비하는 장소들이 문을 닫아 준비 시기를 놓쳐 불만이 많이 쌓여있다고 들었습니다.이미 국가직 공무원 시험은 https://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=mirae_saram&logNo=221922179499&parentCategoryNo=&categoryNo=&viewDate=&isShowPopularPosts=false&from=menu 와 같이 연기되었으며, 이에 국가직 공무원 시험의 사례와 비교해 행정안전부에서 분리되간 인사혁신처와 비교 되며, 각종 불만이 야기되고 있습니다. 나아가 교육계로 돌아가면, 각 교육청에서는 제1회 검정고시는 당초 4월 11일 시행 예정이었으나 코로나19 확산으로 5월 9일로 연기한 바 있고, 2020년 4월 21일, 어제 제1회 검정고시를 5월 23일로 추가 연기하였습니다. (참조: http://www.kgmaeil.net/news/articleView.html?idxno=239511 및 http://www.newstnt.com/news/articleView.html?idxno=53662)이럼에도 불구하고 행정사 시험은 연기 없이 계속 강행하고 있는데, 많은 교육계, 행정업무 보시는 분들이 매우 우려하고 있고, 코로나-19 방역 문제로 인해 격리 당했거나, 지원 업무 나가셨거나, 코로나-19 때문에 업무가 폭증해 정신이 없어, 접수 시기를 놓쳐 힘들어 하는 공무원이나 시민분들도 매우 많은 것을 확인하고 아래와 같이 개선 제안드립니다.이에 저는 코로나-19와 관련된 대규모 전염병이 발생할 경우, 행정 지원을 나가는 등의 이유로 행정사 시험 접수나 응시, 준비를 제대로 못하는 분들이 속출하는 현실을 감안하여,1. 행정사 시험 일정을 연기하도록 구체적으로 제도화하여 전염병 때문에 시험을 못접수하거나 못보는 분들이 속출하는 사태를 방지하는 방안을 제안드리며,나아가 이번 행정사 시험 1차에 관해서는,1. 시험 일정을 1달여 연기하는 공고를 내고, 이에 따라 추가로 접수 받는 방안 또는2. 행정사 시험을 추가로 6월달에 진행 1-2차 또는 2차로 시행하고, 2차는 3차 등으로 순연하는 방안을 제안드립니다.이 모두 현재 코로나-19와 같은 대규모 전염병 때문에 억울하게 행정사 시험을 못접수하거나 시험 당일 시험 못보는 분들을 배려하고 구제하기 위한 당연하고도 해야하는 대책이라고 생각합니다.이를 통해 현재 코로나-19와 같은 대규모 전염병 때문에 억울하게 행정사 시험을 못접수하거나 시험 당일 시험 못보는 분들을 배려하고 구제할 수 있게 될 것이며, 이를 통해 그간 준비해온 행정사 시험에 있어 응시 조차 못하게 되어 행정안전부에 대한 불만이 속출하게 하는 일이 줄어들게 되어, 많은 시민 분들의 행정안전부에 대한 만족도가 높아질 것입니다. 그리고 국가직 공무원 시험의 사례와 비교해 행정안전부에서 분리되간 인사혁신처와 비교 되며, 각종 불만을 야기하는 일도 줄어들게 될 것입니다.이와 같은 대규모 전염병에 따른 행정사 시험 일정 연기 제도 제안과 코로나-19로 인해 접수조차 못한 현 상황에 대한 행정사 시험 1차 연기 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
보건의료	토론중	2020-04-30	kakao20200430154158	1	취약계층 대상 마스크 공급 정책 건의	['코로나 19 감염증 사태로 우리 삶의 많은 부분들이 바뀌었습니다. 사회적 거리두기로 인한 사회적인 고립감, 경제활동의 감소로 인한 경제적 어려움 등 주변의 수많은 이웃들이 변화된 환경에서 큰 어려움을 겪고 있습니다.더욱이 기존에 전염병 및 환경문제에 취약했던 계층들은 더한 고통 속에서 삶을 계속해나고 있습니다. 제대로된 마스크 공급 불안정으로 힘든 생활을 하고 있는 취약계층에게 정부가 더 따뜻한 도움의 손길을 제공해야 하지 않나 생각이 듭니다.그래서 저는 코로나 19와 같은 전염병 문제와 지속적으로 제기되어 온 미세먼지 환경 문제 등에 신체적으로 취약한 계층에 대한 마스크 공급 대책을 제안해 보려 합니다. 뿐만 아니라 경기 침체로 인한 경제적 어려움을 겪고 계신 경제적 취약계층도 함께 상생할 수 있는 정책안 역시 마련해 보았습니다.제가 제안할 정책 내용은 크게 3가지입니다.1. 경제적 취약계층 인력 활용을 통한 신체적 취약계층 대상 마스크 직접 공급2. 이동식 약국 차량 운영3. 마스크 배부 대학생 봉사활동 프로그램 추진입니다.각각의 세부적인 내용은 정책제안서를 첨부하겠습니다. 많은 관심을 통해 우리 주변의 어려움을 겪는 이웃에게 도움이 되는 정책으로 발현되었으면 좋겠습니다.']
재난안전	토론중	2020-04-29	kakao20200429130008	7	대구·경북 지역 외의 지역도 예비군 훈련 면제 하여야 합니다.	['현황 및 문제점1. 코로나19로 지역경제가 무너지고 있는 상황에서 노동시장의 핵심인 20~30대 남성들이 예비군으로 몇일씩이나 생업에 지장을 받는 일은 가능한 피해야 합니다.', '2. 코로나19가 앞으로 하락세에 접어들어 어느정도 진화된다 하더라도 확진자가 0명이 되지않는 한 예비군 훈련과 같은 국가주도 집단활동은 최대한 지양해야합니다.', '3. 대구·경북 지역의 경우 이미 올해 분 예비군 면제가 결정되었는데, 다른 지역 역시 지역안정화의 필요성이 크게 다르지 않으며 감염 위험성 역시 아직 존재합니다.', '4. 1년 연기는 고작 나이를 한살 더 먹고 예비군 받으라는 전시행정에 불과합니다. 올해 분 면제를 요청합니다.개선방안올해 분 예비군 훈련의 전원 면제기대효과경기 활성화, 국정 지지율 상승, 코로나19 감염우려 차단, 대구·경북 지역과의 평등권 위반 소지 제거']
사회복지	토론중	2020-04-29	진태영	0	출생 직후 장기간 재활 부재 뇌장애인 안락사 문제	['선청적이든 후천적이건 암튼간에 가족의 지속적인 꾸준한 재활로써 후일 성인되고서도 스스로 자발적으로 본인이 알아서 하잖겠냐말입니다.근데 이 가족 모두는 그런 일체의 것들 없이 오로지 혼자 홀로 하던지말던지 식의 이런 작태로써 살라는게 말되는가말입니다.안그래도 뇌를 사고로써 다치고도 1982060600000000~TODAY까지 늘상 그렇듯 마찬가지로써 가족 중 장애인따위 나몰라라, 그들만의 술 바빠 빠져사는데 이 가족의 이런 제반 문제에 대하여 국가건 민간이건 그누구건 간에 제발빨리 속히 개입하여 이 형국의 종지부를 확실히 끝맺음해줘야잖는가말입니다.', '']
보건의료	토론중	2020-04-29	google20200429103627	0	코로나19 해외 동포(고려인) 및 불법체류자에게 마스크 지급	['제안배경 : 최근 코로나19로 해외입양아들에게 마스크를 전달한 대한민국이라는 기사를 블로그, 인터넷뉴스를 통하여 확인하고, 똑같은 우리동포인 고려인에게도 지급을 건의하고자 제안드리는 내용입니다. 일제강점기 일본의 폭압을 피해 연해주에 정착했던 고려인 17만명이 스탈린의 명령에 의해 중앙아시아로', '강제이주된 동포들로서 우리또한 동포가 아닌 고려인으로 낙인찍어 그들에게 정체성의 혼란 및 100여년간 고난과 고국에대한 그리움을 안고 살아가는', '동포들입니다. 코로나19로 중앙아시아의 나라들도 힘들어하는 이때에 정부에서 마스크를 지원해 준다면 고국에 대한 자부심과 코로나', '19를 이겨내는데 큰 버팀목이 될 것입니다. 또한 미국내 한국인 불법체류자가 14만명정도로 추정되며 이들은 대부분 미정부의 의료나 경제적인 지원을 받지 못하고 살아가고 있습니다. 불법적인 행동이 정당화 되어서는 안되겠지만, 대한민국의 코로나19 방역이 세계적인 호평을 받는 이때에 국민을 생각하는 마음으로 불법체류자에게 마스크등 방역 물품 지급을 건의드립니다.추진방안 : 고려인들에게는 외교부의 주한대사관을 활용하여 나라별 외교라인으로 고려인 1,2,3세대를 확인하고, 명단을 제출받아 지급을 실시하고, 미국의 불법체류자는 미주한인기독교총연합회등 미주지역 한인기독교 네트워크를 활용하여, 인원을 확인하고 도움을 받는다면 지원이 가능할 것입니다.(한인사회에서 대략적인 불법체류자를 알고 있는 것으로 추정됩니다)']
재정금융	토론중	2020-04-29	김성우	1	재난지원금 일부를 원하는 기관에 기부할 수 있도록 해주세요.	['■ 재난지원금 선택기부제■ 개요', '- 국민이 긴급재난지원금 신청시 원하는 행정기관에 원하는 금액을 기부할 수 있도록 함', '- 기부금 모집을 원하는 행정기관은 홍보자료를 만들어 기부금이 어디에 사용될지 알림', '■ 현재의 상황', '- 재난지원금 기부에 대한 부정적인 여론', ' · 기부를 강요하는 것은 재난지원금을 줬다가 빼앗는것이라 생각함', ' · 재난지원금을 반납하더라도 자신의 돈이 어디에 사용되는지 알 수 없음', ' · 그 외 각종모금단체들을 믿을 수 없음', '- 긴급재난지원금을 위한 예산 책정의 어려움', '- 긴급재난지원금으로 인한 타 예산의 삭감', '■ 구체적인 예시■ 예상되는 효과', '- 국민의 정치참여 증가', ' · 기부를 하고자 하는 국민은 각 부처가 하는 일에 대한 관심을 가지게 될 것임', '- 기부 활성화', ' · 긴급재난지원금 이외의 금원으로도 기부를 할 수 있도록 한다면 기부금 모집에 공감하는 사람이 보다 많은 돈을 기부할 수 있게 될 것임', '- 참여의식', ' · 단순하게 긴급재난지원금을 받지 않는 기부가 아니라 기부자가 공감하는 사업에 참여하는 능동적인 기부가 이루어짐■ 예상되는 문제점', '- 긴급재난지원금을 신속하게 지급할 수 없다는 문제가 있을 수 있으나,', '', "-> 긴급재난지원금 신청시에는 기부만 할 수 있는 예치금(가칭 '국민참여예산권')을 얼마로 할 지 정하도록 한 후 차후 인터넷 사이트를 통하여 행정기관의 홍보와 국민의 기부 참여를 유도하면 긴급재난지원금 지급에 차질이 없을 것임 ", ' ', ' - 이 경우 실시간으로 모금액을 보여준다면 더욱 효율적인 참여를 유도할 수 있을 것임', '- 기부금 모집을 원하는 정부기관 공무원들의 일이 가중될 수 있으나,', '', '-> 삭감된 예산안 청구시 사용했던 자료를 사용하면 될 것임']
산업고용	토론중	2020-04-29	후후	1	[코로나19이후 민생회복 제안]근로기준법개정을 통한 경제활성화 방안	['<근로기준법 개정을 통한 근로자의 소득제고방안>*현황:근로기준법 개정을 통해 2018년 7월1일부터 주52시간 근무제 단계별', '시행되고있음그러나 현재 코로나19로 인한 재난상황시에는 부득이 근로시간을 초과하는 경우 발생*개선:근로기준법 51조에 ', '재난 및 안전관리를 위한 국가가 인정하는 비상상황시 탄력적 근로가 가능함을 명문화하여 국가 재난 상황에 적극 대비함은 물론 경제 활성화에 기여']
재난안전	토론중	2020-04-29	han1199****	0	산불번짐방지를 위한 소방탱크설치	['이번 안동산불처럼 큰 산불이 나서 능선을 타고 번질때,', '불이 번지지않은 능선의 군데군데에', '물탱크가 있다면 미리 물을 뿌려 번짐을 조금이라도 막을 수 있을 것입니다. 그러면 화재의 진행을 조금이나마 지연시켜,', ' 진화에 도움을 받을 것 같습니다그림(1)처럼 산능선에 일정간격으로 커다란 물탱크를 설치합니다.그림(2)처럼 능선 꼭대기가 아닌 약간 아래라면 경관을 해치지는 않을 것입니다.그림(3)처럼 탱크벨브를 아래로 두면 수압에 의해 자동으로 분사가능하니 다른 기계는 필요없을 것입니다.이렇게 탱크를 설치하고, 헬기로 미리 물탱크를 채워뒀다가 사용하면 좋을 것 같습니다.']
환경기상	토론중	2020-04-28	천상	2	아이스팩대신 생수통으로 대체하여 환경도 살리기	['요즘 택배가 대세인만큼 그만큼 식품살때 따라오는 아이스팩이 넘쳐납니다. 이것은 재활용도 안되고 환경에 크나큰 피해가 생기고 있습니다.그러니, 아이스 팩대신 생수통 500미리를', '얼려서 대체하여 보내면 물은 마시고 생수통은 재활용이 가능하니, 환경부에서 지도를 해주면 환경도 살리고 각 가정에서 나오는 아이스팩을 처리하는데 비용도 많이 절감되라고 봅니다.업체에서 택배보낼시 아이스팩대신에 생수통을 얼려서 활용하면', '물은 마시고 재활용이 가능합니다. 환경부가 제도개선해주면 좋겠습니다.', '']
기타	토론중	2020-04-28	버드나무소년	0	[코로나19 이후 민생회복제안]  소상공인을 위한 원스톱서비스!	['○주요내용', ' *코로나19 사태 등으로 위축된 소상공인들의 매출증대와 경영자금 확보를 위해 찾아가는 현장상담소를 운영하고 경영애로자금 대출 원스톱서비스를 제공하자는 아이디어입니다. 영세 소상공인들의 자금난해소와 경영애로상담 및 현장컨설팅을 위해 찾아가는 현장상담소 및 금융지원 원스톱서비스를 진행하자는 것이 주요내용입니다.', ' ○실행방안', ' *이동식천막 및 이동식차량 등을 활용하여 현장을 찾아 영세 소상공인들의 애로사항을 청취하고 코로나19관련 대출상담과 지원신청을 위한 서류를 현장접수하게 됩니다. "영세 소상공인 협약대출"과 "코로나19 피해 소상공인 특별대출" 등 코로나19 관련 각종 대출상담과 지원신청을 원스톱서비스로 제공하는 것입니다. 뿐만 아니라 소상공인들의 경제적 재기지원을 위해 채무조정(파산면책, 개인회생, 워크아웃) 상담과 비용도 지원하고 자세한 내용과 일정은 홈페이지에서 확인할 수 있도록 주기적으로 공유하게 됩니다.', ' *예를 들어 지역의 주요시장과 번화가상권 등 소상공인들이 많이 분포하는 곳을 위주로 운영하고 찾아가는 상담소 및 금융지원 원스톱서비스를 대구, 구미, 안동, 김천, 포항, 경주 등 에서도 순차적으로 진행하자는 것입니다. 이용시간은 오전 9시부터 오후 7시까지로 휴일에도 운영하여 편의성을 높이고 지원대상은 사업자등록 발급 후 6개월 이상 경과하고, 전년도 연매출이 10억원 미만인 업소입니다. 단, 대기업이 운영하는 프랜차이즈 직영점이나 가맹점, 유흥업소, 골프장과 무도장, 휴·폐업 사업장 등은 제외하며 시급한 애로사항에 대해서는 시 차원에서 해결 가능한 사안은 관련 부서에서 신속히 해결하고, 상위법령 개정이 필요한 사안은 중앙부처에 건의해 개선방안을 모색해 정책개선 체감도를 더욱 향상시킬 수 있을 것입니다. ']
농축수산	토론중	2020-04-28	세대마을산꼴소녀안명모	1	[코로나19 이후 민생회복 아이디어] - 농촌의 빈집 등을 활용하여 농업 일자리 만들기 -	['# 농촌은 지금 일손 부족# 농촌은 지금 고령화# 농촌도 외국인 노동자가# 일자리가 왜 없지?코로나19로 모두가 힘든 시기입니다.일자리를 잃은 사람들, 얼쩔 수 없이 쉬어야 하는 사람들~~', '가까운 농촌에 한번쯤 가보시길 부탁드립니다.일자리가 왜 없을까요? 혹시 있는데 힘든건 하기 싫어서 그런건 아닌가요?농촌에는 일손이 부족합니다. 나이가 드신 어르신들이 밭,논,들, 산으로 나가시고 계십니다.일을 도와주는 사람도 품앗이가 아닌 외국인 노동자가 더 많아 졌습니다.', '정부에 제안드립니다.코로나19로 힘든 이들에게 "농촌일자리"를 제공해 주세요~농촌 일자리 중 가장 힘든 부분이먹고 자는 것이 힘들다고 생각합니다.정부는 농촌에 폐 가옥, 놀고 있는 정부 부지 등을 활용하여 "농촌일자리" 노동자들을 위한 숙소를 만들어 주세요~(안전하고, 위생적인)"농촌일자리" 참여자들은 다음과 같은 혜택을 받고1. 생활공간 제공 : 정부의 지원과 자부담2. 농업인보험 : 정부의 지원과 자부담3. 취업수당 : 정부의 지원4. 귀농지원 : 귀농시 혜택 및 정부의 우선 지원"농촌일자리 참여자를 고용하는 농부는 다음과 같은 혜택을 받았으면 좋겠습니다.1. 참여자 급여 지원 : 정부의 지원과 자부담2. 농기계 대여 : 정부의 지원3. 식비 지원 : 정부의 지원(지역상품권 지원)', '기대효과1. 코로나19로 인한 일자리 창출2. 농촌 일손 부족에 도움3. 귀농 활성화4. 농촌의 폐가 활용', '농촌(어촌)이 사라져 가고 있습니다.분명 농촌에는 일이 많습니다.농촌 일손 도우미의 비용은 많이 올라가서 농민들은 힘이 더 듭니다.일할 노동자들도 없습니다.', '정부에서 일손 도우미의', '비용과 식비,', '보험 등을 지원해주고 거주 할 수', '있는 집을 마련해 준다면농촌의 어려움 해소와 일자리의 창출이라는 효과를 가져 오지 않을까 합니다.국민이 핏땀 흘려 내는 세금이 정말 정말 꼭 필요한 사업에 쓰였으면 좋겠습니다.', '정말 시간 나면 다들 농촌 한번 어촌 한번 돌아 보시길 간절히 부탁드립니다~~', '', '', '', '', '', '']
기타	토론중	2020-04-28	naver20200201211453	0	남북은 하나이며 가족입니다.~~~~^^	['남북은 같은민족 같은조상 같은뿌리 같은혈육', '운명공동체 생명공동체 언어공동체 같은문화', '같은풍속 같은모습 부모자식형제자매의 나라다.', '한몸이다. 가족이다.', '', '남북은 하나다.', '북한은 한국의 반쪽이다.한국이 어머니라면 북한은 아버지다.한국이 아들이라면 북한은 딸이다.한국이 부모라면 북한은 자식이다.', '미국이 좋은 이웃이라면 북한은 한가족이다.', '', '이웃은 남이고 가족은 생명공동체다.이웃은 인륜이고 가족은 천륜이다.이웃은 같이 살수 없도 가족은 같이 살아간다.이웃은 댓가가 있지만 가족은 댓가가 없다.이웃은 유상이지만 가족은 무상이다.이웃은 유한하지만 가족은 무한대다.이웃은 언제든 떠나고 헤어질수 있지만', '가족은 죽을때까지 같이 한다.이웃은 싫으면 안보면 그만이고 잊혀지지만가족은 헤어져 있어도 마음은 언제나 같이 있다.이웃은 서로의 이익을 위해서 만나고가족은 서로 희생과 사랑으로 만난다.이웃은 얻으면 갚아야 하지만가족은 무상으로 주고 받는다.이웃은 댓가있는 사랑이고가족은 댓가없는 사랑이다.이웃이 잘못되면 혀끝을 차지만가족이 잘못되면 가슴이 아프다.이웃을 위해서 나를 희생하지 않지만가족을 위해서는 목숨도 바친다.이웃을 위해서 내가 쪽팔리수 없지만가족을 위해서는 바보가 될수 있다.이웃을 위해서 힘센놈과 싸우지 않지만가족을 위해서는 죽음을 무릅쓴다.이웃은 못나면 상대하지 않지만가족은 못나거나 잘나거나 감싸 안는다.이웃의 허물은 떠벌리고가족의 허물은 감춰준다.', '', '', '', '']
공공행정	토론중	2020-04-28	인생2모작	6	코로나19이후 민생회복제안(코로나19로인하여 실직자들을위한 일자리제공)	['코로나19로인하여 갑작스럽게 실직을 당한실직자를 위한 임시 일자리를 제공하여', ' 실직자들이 삶의 발판을 찾을수있도록 도움을주어야할것이다. 코로나19로인하여 본의아니게 실직한 실직자들을 위한 특별채용센터를 개소하여 코로나19로인하여 실직한 증명만있으면 채용대상자로 우선 선정하여', ' 실직자들이 거주하는 해당 읍.면.동사무소의 지시를 받아 일을할수있도록 하여 민생회복의 길을 열어주어야 할것이다.']
재정금융	토론중	2020-04-28	naver20200428154052	20	재난지원금 기부 유도를 위한 코로나-19 극복 '기념주화' 발행	["<추진배경>O 긴급재난지원금이 '100% 지급 후 자발적 기부'방식으로 확정되면 기부는 지원금 수령을 거절하는 형식으로 이뤄질 전망으로 국가나", ' ', '지방자치', '단체에 기부한 금품은 법정 기부금으로 인정돼 연말정산에서 15% 세액공제를 해줄 예정O 고소득층의 기부가 적으면 계층간 갈등 유발 등 정부 내부 반발 및 국민 간 갈등 표출 가능성 존재', ' ', '(기존의 착한 기부 캠페인은 사회적인 운동으로 명분이 적어 고소득층의 기부를 유도하기 어려움)O 기념주화는 역사적 상징성을 갖고 있으며, 현재 대한민국의 코로나-19 대처는 대한민국이 방역선진국으로 도약하는 자랑스러운 기념 사례임.', "<추진내용>O 상기와 같은 장애요인을 개선하기 위하여 코로나-19 극복 '기념주화'를 발행하여 '긴급재난지원금'을 다시 기부할 수 있도록 자발적", ' ', "'착한 기념주화 구매 캠페인' 유도", ' ', '사례 1) 재난기본소득 25만원(1인) 수령 -> 기념주화 매입 -> 기념주화 발행 제작비는 소득공제 제외(약1만원) 후 24만원에 대한 소득공제', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '혜택(15% 세액공제, 구매 후 연말정산시 서류제출)', ' ', ' ', ' ', ' ', ' 2) 코로나-19 극복을 위해 헌신한 사람들의 얼굴을 기념주화에 새기거나, 대한민국의 코로나-19 극복 상징을 도안할 것을 제안', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '예시) 구매 금액에 따라 금화(100만원 이상), 은화(75만원, 50만원), 황동화(25만원) 등 제작)', ' ', ' ', ' ', ' ', " 3) 코로나-19 극복 '기념주화'는 재난지원금을 받지 않는 사람도 구매가 가능하여 국가재정 충당", ' ', ' ', ' ', ' ', '* 재난지원금 기부자를 대상으로 우선구매(기념주화 발행시), 일반 기념주화 구매자는 후순위 구매(기념주화 여분 발행시 또는 국가재정', '', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '부족시)', '<기대효과>O 기념주화 발행으로 국가재정의 위기를 막고, 국가 재정건전성을 회복할 수 있음.O 기념주화는 대한민국이 코로나-19 사태 종료이후 훌륭한 선진방역체계로 감염병에 적극적으로 대응한 역사적 상징성을 갖고 있으며, 현재의', ' ', "위기가 끝난 이후 앞으로 또 다른 '사회적 위험'에 대비한 교훈과 전 국민이 단합 할 수 있는 사례가 될 수 있음.O 기념주화의 자발적 구매를 유도하여 사회적 논란거리를 없앨 수 있으며, 희소성을 갖고 있어 보관의 가치가 높으며, 동시에 소득공제의 혜택", ' ', '을 받기 때문에 국민의 불만이 적으며,', '국가의 위기에 효과적으로 대처할 수 있음.', '사례 1. IMF 전 국민 금모으기 운동, 금과 원화를 교환하여 국가재정 보충', ' ', ' ', ' ', "2. 한은, 평창올림픽.패럴림픽 '기념주화' 발행", '']
기타	토론중	2020-04-28	나눔과배려	1	2019년 4/4분기에 채택된 제안도 2020년 중앙우수제안 심사 대상이 되도록 해요.	['제목 : 2019년 4/4분기에 채택된 제안도 2020년 중앙우수제안 심사 대상이 되도록 해요.현황 및 문제점정부에서 국민제안을 활성화하기 위하여 매년 연말에 중앙우수제안을 심사하여 금상,은상, 동상, 장려상 등제안포상금과 대통령표창, 국민총리표창, 장관표창등 정부포상을 실시하고 있습니다.그런데 전국 중앙우수제안 심사가 매년 9월 30일 이전에 채택된 제안을 대상으로 하여 10월 경부터 우수제안심사가 이루어지다보니 그 이후에 채택된 4/4분기 10월~12월의 국민제안은 당해년도 전국 중앙우수제안 심사대상에서 제외될 수 있어서 중앙우수제안 심사 대상에 대한 기준일 설정이 필요하여 제안을 드립니다.개선방안[2019년 4/4분기에 채택된 제안도 2020년 중앙우수제안 심사 대상이 되도록 해요.]중앙우수제안 심사를 위하여 각부처와 기관에서 우수제안을 추천하게 되는데중앙우수제안 심사기간을 고려하여 일정기간까지 접수하게 되는 접수 마감일에 따른그 이후에 채택된 제안은 당해연도에도 그리고 다음연도에도 우수제안 심사대상이되지 못하는 기회의 불공정이 발생할 수 있음으로 이렇게 하면 어떨까요!직전년도 4/4분기에 채택된 제안은 다음연도 중앙우수제안 심사 대상이 되도록 해요.예를들어 2019년 4/4분기에 채택된 제안중에서 우수제안이 있다면2020년 전국 중앙우수제안 심사 대상에 포함하여 2020년에 채택된 국민제안과 함께심사를 받을 수 있도록 공정한 기회를 보장하게 될 거에요.좋은 국민제안이 중앙우수제안 심사에서 제외되는 일이 없도록 하는 배려가 담긴 세심한행정을 부탁드려요....^^', '기대효과-2019년 4/4분기에 채택된 제안이 2020년 중앙우수제안 심사 대상이 되어 모든 제안이공정하게 심사를 받을 수 있는 기회를 보장받게 됩니다.-좋은 국민제안이 중앙우수제안 심사에서 제외되어 사장되는 일이 없을 것입니다.-제안 심사기간과 관계없이 365일 우리 국민들이 국민제안에 적극 참여하게 될 것입니다.']
기타	토론중	2020-04-27	Jen	0	[코로나19 이후 민생회복 아이디어] 소상공인 지원방안	['회사 별로 직원 복지 차원에서 시중보다 다소 할인된', '가격으로', '구내식당을 운영하고 있는 곳들이 있을텐데, 코로나19 여파로 인한 매출 감소를 겪고 있는 회사 주변 식당들의 매출을 회복시켜주는 차원에서, 한시적으로(예를 들어, 생활방역 시점으로 접어드는 시점 ~', '8월) 구내식당 운영을 중지하거나 최소화하여 운영하고, 회사 주변 식당들을 이용하도록 해당 식당들과 제휴를 맺어 회사 구내식당 가격 수준의', '식사 쿠폰을 제공하면 어떨까요.', '또는,', '회사 주변 식당에서 한시적으로 회사 구내식당에 입점하여 해당 식당의 시그니쳐 메뉴를 선보일 수 있도록 하면 어떨지요. 이렇게하면, 단기적으로는,', '해당 식당의 매출 진작에', '도움이 될 것이고, 장기적으로 회사 임직원들에게 해당 식당을 홍보할 수 있는 효과도 누릴 수 있겠습니다.', '감사합니다.']
공공행정	토론중	2020-04-27	나혁신	2	국민 세금에 관련된 모든 잘못된 자금의 유출및 남용 등에 대한 신고(고발)시 신고자에게 해당 금액의 50%이상 보상금 지급	['국민세금 사용에 대한 신고자의 확대를 통한 보상범위를 높게 하여 이를 보상케 함으로서 낭비되고 유용되는 혈세 사용에 대한 모든 비리와 나쁜 관습을 벗어 나는 길은 신고 금액의 보상금을 50%이상 지급함으로서, 공익에 대한 국민의 세금 사용 통제 할 수 있다. 아울러 신고자를 포상하고 대우하는 풍토조성이 되어야 한다.모든 신고의 보상액을 최대한 높게 지급하여 고질적인 낭비를 줄여 알뜰하게 사용하자.']
산업고용	토론중	2020-04-27	네오	3	[코로나19 이후 민생회복 아이디어]: 소상공인 지원 및 일자리대책 개선방안	["□ 현황○ 2018년 10월 기준 국내 자영업자 수는 약570만 명자영업자 수(’02,621만명→’18.10,567만명)와 비중(’02,27.9%→’18.10,20.9%)은 감소 추세이나 주요 선진국에 비해 크게 높은 수준※2018년 OECD 회원국의 자영업자 비중(%)(한)25.1 (OECD) 15.3 (일)10.3 (미)6.3출처: 통계청○ 임금 근로자와 자영업자간 소득 격차가 확대*되고 도소매·숙박음식업 등을 중심으로 고용자 수도 지속 감소하는 등 자영업자의 소득과 일자리 여건은 악화* 자영업 가구의 월평균 소득 492만 원, 상용근로자 가구(608만 원)의 81% 수준(’18.3/4분기, 통계청 가계동향조사 분석)○ 내수부진, 경쟁 심화 등으로 매출 증가는 부진한데, 임차료·인건비·대출이자·수수료 등 대부분의 경영상 비용 부담은 증가□ 문제점○ 자영업에는 생계형이 다수인 만큼 보다 근원적인 대책 마련과 직업 재교육, 실업 보호 등 사회 안전망 구축을 위해 적극적인 재정 정책 필요○ 2020년 1분기에는 코로나19로 인해 유동인구 감소와, 이에 따라 지역의 소상공인, 특히 도·소매업이나 음식·숙박업 에 종사하는 소상공인의 매출 하락이 뚜렷, 더욱이 기업의 재택·원격·단축 근무의 확산, 유·초·중·고의 개학 연기, 대학의 개강 연기와 온라인강의 대체 등이 소상공인의 어려움을 가중시키는 중○ 대전시가 최근 작성한 '코로나19 확산에 따른 지역상권 영향 분석을 위한 유동인구 및 카드매출지수 빅데이터 분석'에 따르면 대전에서 첫 코로나19 확진자가 발생 직후인", '2020년 2월 22일부터 27일까지 지역 상권 매출이 1년 전보다 27.3% 감소하고, 유동 인구도 18.7% 감소한 것으로 나타남출처: 대전시, ｢코로나19 확산에 따른 지역상권 영향 분석을 위한 유동인구 및 카드매출지수 빅데이터 분석｣, 2020. 3. 13.○‘사회적 거리 두기’가 본격적으로 시행된 후 유동인구와 매출액 감소폭은 더 커졌을 것이라고 예상', '□ 개선방안○ ’20년 3월 17일 국회는 정부가 코로나19 파급영향 최소화와 조기극복을 위해 제출한 2020년 1차 추가 경정예산안을 수정하여 가결국회 심의 과정에서 세출은 정부 제출안인 8.5조 원보다 증액된 10조 9천억 원(증액 3.1억 원, 감액 0.7조 원)으로 확정이 중에서 중소기업 및 소상공인 지원을 위한 중소벤처기업부 소관 예산은 1조 3,809억원 늘어난 3조 667억 원으로 확정이는 추경으로 확대된 세출 10조 9천억 원의 28.1%에 달하는 규모○ 중소기업 지원을 위한 추가경정예산은 정책자금 대출 및 보증 확대와 마케팅 지원 사업 예산 증액 등으로 구성,모두 9,117억 원의 예산이 배정, 긴급경영안정자금을 비롯한 정책자금 4,000억 원, 신용보증기금 출연금 4,022억 원, 기술보증기금 출연금 669억 원, 매출채권보험계정, 출연금 180억 원, 마케팅 지원 48억 원, 지역특화산업육성 198억 원 등을 기존 예산에 추가○ ’20년 3월 19일 정부는 3월 19일 제1차 비상경제회의를 개최하고 기존 예산과 추가경정예산으로 확보한 자금을 토대로 마련한 소상공인에 대한 지원 대책을 확정, 정책자금으로 소상공인에게 금리 1.5%의 저금리 대출을 총 12조 원 규모로 지원하고, 매출이 감소한 중소기업과 소상공인을 위한 총 5.5조 원 규모의', '특례보증 프로그램, 영세소상공인이 긴급하게 필요로 하는 소액자금 대출을 위한 3조 원 규모의 전액보증 프로그램 등을 운영하고, 심사요건과 보증료 부담을 완화○ 신청·심사·집행·홍보 플랫폼 구축- 금융지원 목적을 효과적으로 달성하기 위해서는 필요한 자금이 적시에 공급되는 것이 중요- 대출이나 보증의 신청과 심사, 그리고 집행까지 걸리는 기간을 단축할 것- 직접대출을 담당하는 소상공인시장진흥공단, 그리고 보증을 제공하는 지역신용보증 재단을 비롯한 보증기관의 담당 인력 확충- 부실 방지를 위해 상환 가능성도 점검하는 인공지능 신용평가 시스템 도입- 소상공인이 대출 신청 전에 신용등급을 확인하고 자신에게 적합한 대출기관을 방문하도록 유도하여, 소상공인시장진흥공단에 집중되지 않고기업은행과 시중은행으로 업무가 분산되도록 하는 홍보(리플렛, 현수막, 포스터, 동영상 및 카드뉴스등) 시행□ 기대효과○ 소상공인 구제정책 효율성 증대와 지역의 소상공인에 대한 금융지원과 재정지원 지속성 모멘텀의 효과○ 지역경제 활성화와 경제성장의 기반 마련']
기타	토론중	2020-04-27	kakao20200427112001	0	긴급자금에 대하여	['생활보호자금 긴급생활자금 긴급경제지원자금. . .실질적인 제난없이 시기에 편승하여 자금을 지원받는 부류가 있어서', '기본취지를 회손하고 어긋난사회분위기를 조장하고있다현금지원이 아닌 현물과 정책에 투입하자IT강국 인터넷대국 홈쇼핑왕국을 적극 활용하자공적자금을 물류유통생산판매에 직접 투입하여 정부는 유통에 지자체는 생산과 판매에 적극 지원하자', '지방 물류비를 지원해서 지역문화 활성화해서 도농간 문화차 해소 기업를 지방이전 인구도심집중 해소지역 농협을 이용한 생산 자금, 기술정보 판매 적극지원 지역농협이 환골탈태하는기회, 과학정보영농 활성화아이들이 집안에서', '사이버교육과 자택근무 무급휴가 으로 급식, 사식이 사라저서 친환경급식농가와 축산등 힘들어 한다영양가있는 도시락을 교육지자체, 지역사회, 학부모등과 연계해서 개발하고 호별 배달방식으로 가정방문하고 학습지도 한다재능기부를 통한 학습지도선생님모집하여 소구룹별', '현장체험,예체능활동등를 권장하고 유도한다재능기부, 지역봉사활동을 유급화 하여 고용,실업문제를 다소 해소한다', '지역사회가 너무 경직되어있고 아이들과 가정에서의 스트래스가 만연하고있다건강한 사회를 만들어갑시다']
기타	토론중	2020-04-27	이성균(Johnson)	0	코로나19 극복을 통한 기술 선직국 도약	['안녕하세요.저는 잠시 외국에서 일을 했었습니다.현재 전세계가 코로나19로 큰 위험에 빠지면서 연구기관과 기술관련 기업들도 연구개발이 원활하지 못하다고 친구로부터 들었습니다.이번 코로나19는 명확한 백신이 나오기까지 오랜 시간이 걸릴 것이고, 또한 전세계가 안정 되기까지는 몇년이 걸릴 수도 있다고 봅니다.다행이 우리나라 방역이 잘 되고 있고, 이런 사실이', '여러 선진국에도 알려 있습니다.현재 세계적으로 연구소, 기업들의', '많은 연구자들이 모여서 연구 할 수 있는 여건이 안되고 있습니다.대한민국 정부에서 세계 우수한 기술을 연구하는 기업이나 단체들에 제안을 하고,연구, 기술개발을 할 수 있게 지원하고, 유치를 한다면,연구발전과 기술 선진국으로 도약하는데 큰 도움이 될 것이라 생각됩니다.']
기타	토론중	2020-04-27	naver20200201211453	0	남북은 하나다.~~~~~^^	['남북은 같은민족 같은조상 같은뿌리 같은혈육', '운명공동체 생명공동체 언어공동체 같은문화', '같은풍속 같은모습 부모자식형제자매의 나라다.', '한몸이다. 가족이다.', '', '남북은 하나다.', '북한은 한국의 반쪽이다.한국이 어머니라면 북한은 아버지다.한국이 아들이라면 북한은 딸이다.한국이 부모라면 북한은 자식이다.', '미국이 좋은 이웃이라면 북한은 한가족이다.', '', '이웃은 남이고 가족은 생명공동체다.이웃은 같이 살수 없도 가족은 같이 살아간다.이웃은 댓가가 있지만 가족은 댓가가 없다.이웃은 유상이지만 가족은 무상이다.이웃은 유한하지만 가족은 무한대다.이웃은 언제든 떠나고 헤어질수 있지만', '가족은 죽을때까지 같이 한다.이웃은 싫으면 안보면 그만이고 잊혀지지만가족은 헤어져 있어도 마음은 언제나 같이 있다.이웃은 서로의 이익을 위해서 만나고가족은 서로 이익보다 희생과 사랑으로 만난다.이웃은 얻으면 갚아야 하지만가족은 무상으로 주고 받는다.이웃은 댓가있는 사랑이고가족은 댓가없는 사랑이다.이웃이 잘못되면 혀끝을 차지만가족이 잘못되면 가슴이 아프다.이웃을 위해서 나를 희생하지 않지만가족을 위해서는 목숨도 바친다.이웃을 위해서 내가 쪽팔리수 없지만가족을 위해서는 바보가 될수 있다.이웃을 위해서 힘센놈과 싸우지 않지만가족을 위해서는 죽음을 무릅쓴다.이웃은 못나면 상대하지 않지만가족은 못나거나 잘나거나 감싸 안는다.이웃의 허물은 떠벌리고가족의 허물은 감춰준다.', '', '', '', '']
문화관광	토론중	2020-04-27	학바우	0	세종시 음식점 문앞에 메뉴 가격표 게시를	['세종시에 거주하고 있습니다.', ' 잘 아시는 것처럼 세종은 신도시로서 상가 공실이 많고, 임대료가 비싼 것으로 잘 알려져 있습니다. 당연히 식당 음식값도 싼 곳이 없고, 정감이 가는 노포(오래된 음식점)을 기대할 수 없습니다. 어쩌다 들어가보면 음식값이 상대적으로 비싼 것이 사실입니다. 생각해 보면 악순환이고, 또 이를 극복하고자 착한 음식점을 운영해도 막상 들어가봐야 알 수 있습니다.이의 문제점을 해결하기 위해 세종시에서 음식점 메뉴표를 가게 앞에 게시하는 것이 바람직하다고 생각합니다. 점주 입장에서는 가격표를 옥외에 게시하고 고객을 모시는 것이 정직한 자세라 생각하고, 고객 입장에서도 선택의 여지를 갖게 되어 음식점 이용 기회가 더 많아질 수 있다고 봅니다.누가 이런 운동의 주체가 되어야 하는지는 모르겠지만, 상인회가 되던가, 상공회의소나 소상공인협회가 하거나, 시에서 주도하거나, 세종시 음식점 문화가 발전하는데 도움이 되는 운동이 전개되기를 제안합니다.비단 세종시만의 문제는 아닐 것입니다.', '', '']
재난안전	토론중	2020-04-27	나눔과배려	1	국가 재난지원금 기부시 지정기부가 가능하도록 하면 어떨까요!	['여야 합의에 따라 29일 오후 9시 본회의에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 사태 대응 차원에서 전 국민을 대상으로 긴급 재난지원금을 지급하기 위한 제2차 추가경정예산안이 29일 처리하게 되면', '', '4인 가구 기준으로 100만원의 긴급재난지원금이 다음 달 지급될 것이며 이와 함께', '긴급재난지원금 기부금 모집 및 사용에 관한 특별법안도 상임위에서 처리가 이루어지게 되면 국가에서 국민에게 지급하는 긴급 재난지원금을 기부하고 싶어하는 많은 국민들은 흔쾌히 기부에 동참하게', '될 것입니다.국가 재난지원금 기부에 지정기부가 가능하도록 하여 더', '많은 국민이 동참할 수 있도록', '하면 어떨까요!조건없이 국가에 기부하여 기부금에 대하여 국가에 위임하는 사람들이 있는가 하면, 코로나-19 극복에', '사용되기를 원하는 사람들고 있고, 누군SOC 생활불편 개선에 사용되기는 바라는 사람들도 있고, 지방자치단체 숙원사업에 사용되기를 원하는 사람들도 있고,', '장애인과 어려운 결손가정 또는 독거노인을 위하여 사용되기를 원하는 사람들도 있을 것입니다.국가 재난지원금 기부에 참여하는 국민들이 지정기부할 수 있도록 한다면 아마도 더', '많은', '국민들이', '기부에', '동참하게 되고', '기부하는 국민의 뜻에 따라 기부금이 사용된다는 점에서 의미가 있을 것입니다.', '국가 재난지원금 우리 국민이 지정기부가 가능하도록 해주세요...66', '', '']
사회복지	토론중	2020-04-27	라이프게임	0	[코로나19 이후 민생회복 아이디어]  현물 구입을 통한 소상공인 및 기초 생활 수급자 지원	['1. 매출이 많이 하락한 소상공인의 판매품을 정부에서 일부 구입함2. 정부에서 구입한 품목을 기초 생활 수급자에게 지원함.', ' ex) 기초 생활 수급비가 10만원이면 2만원을 삭감하고 현물로 5만원을 지원하는 등의 선택권 부여']
기타	토론중	2020-04-26	naver20200201211453	0	미국에 의해 피해입은 나라등에 배상토록 해야 합니다.~~~^^	['안뜰폰으로 화웨이 사오미 오포 비보등 중국폰 사용하고 싶다. 성능과 디자인은 한국폰과 비슷하고 가격은 절반 이하다. 너무 놀랍다. 중국 정말 대단하다. 서민과 청년들은 중국 물건 없으면 살지 못한다. 중국에서 품질좋고 저렴한 제품을 만들어 생활을 유지하고 있다. 주택도 중국에서 수입혔으면 좋겠다. 주택은 수입하지 못해 유독 주택만 너무 폭등하여 주택으로 서민과 청년들 노예 거지 빚쟁이 경제학살 당한다. 중국에서 주택도 수입했으면 좋겠다.', '트럼프가 이란 힘정을 모조리 쫘버리라고 하고, 셰브론은 베네수엘라에서 철수하라고 협박한 것들 이것이 미국의 본 모습이다. 미국은 전쟁과 테러 학살 정보탈취를 가장 많이 한 악마의 나라다. 또한 다른 나라들을 경제제재로 통하여 엄청난 고통과 굶주림과 아사 잇권침해등을 가장 많이저지른 나라다. 피해국과 피해자와 가족들은 미국정부을 상대로 자국 법원에 천문학적인 피해에 따른 손해배상 판결을 받고 미국의 해외재산을 모두 동결 시키고 압류 처분 해야 한다. 미국은 한국을 분단시키고 6,25전쟁을 일어나게 하고 일본이 강점하도록 방조한 나라다', '', '']
기타	토론중	2020-04-26	naver20200201211453	0	이국에 의해 피해입은 나라등에 배상토록 해야 한다.~~~~^^	['미국놈들이 항상 먼저 공격하고 전쟁하고 테러하고 학살하고 제재하고 인권침햐하고 정보탈취하고 괴롭힌다. 약소국들은 미국의 선제공격에 대응하는 것 뿐이다. 미국양개는 조폭이고 악마다. 핵과 미사일 핵항공모함 스텔스기등 대량학살무기를 가장많이 보유하고 전 세계를 협박하며 전횡을 저지르고 갈취 착취하고 있다. 미국이 저지른 수많은 피해를 입은 나라와 단체데 개인과 그 가족은 미국정부을 상대로 천문학적인 피해배상을 자국법원에 신청하여 배상핀결을 빋고 미국의 해외재산등 미국의 모든 재산에 대해서 앞류 처분햐서 강제 변상토록 해야한다', '트럼프가 이란 힘정을 모조리 쫘버리라고 하고, 셰브론은 베네수엘라에서 철수하라고 협박한 것들 이것이 미국의 본 모습이다. 미국은 전쟁과 테러 학살 정보탈취를 가장 많이 한 악마의 나라다. 또한 다른 나라들을 경제제재로 통하여 엄청난 고통과 굶주림과 아사 잇권침해등을 가장 많이저지른 나라다. 피해국과 피해자와 가족들은 미국정부을 상대로 자국 법원에 천문학적인 피해에 따른 손해배상 판결을 받고 미국의 해외재산을 모두 동결 시키고 압류 처분 해야 한다. 미국은 한국을 분단시키고 6,25전쟁을 일어나게 하고 일본이 강점하도록 방조한 나라다', '', '미국은 자기들만의 자유를 누리기 위해다를 나라를 침공하고 테러하고 학살하고 착취하고온갖 만행을 저지르고 있다.미국입장에서는 자유류 누린다고 히지만상대국은 침해가 된다.자유란 이중적인 것이다.국제관계와 질서에서', '자유는 힘있는 나라만 가질수 있는 권리다.이것을 정의라고 둔갑시킨다.', '절대로 약소국들의 자유를 지켜주지 않는다.약소국들은억압받고 자유를 침해받고', '일방적인 공격당하고 피해만 당한다.', '미국만의 자유를 행사하는 것은횡포이자 범죄다.', '조폭이 자기들은 자유가 있다고 주장하며사람들을 폭행하고 살인하고 돈을 빼앗고강간하고 협박하여 노예로 만들고각종이권에 개입하여 갈취 착취하는 것처럼미국은 조폭과 똑같다.', '미국은 처음부터 영국등 유럽놈들이 아메리카대륙을', '침공하여 원주민 인디언을 학살 멸종시키고세운 나라다.그러니 침공과 테러 전쟁 학살을 옹호하는 악마들이다.이놈들은 아시아대륙도 침공하였다.', '이스라엘이 팔레스타인을 침공 학살하여 주인행세하는 것을 미국이 각종무기를 지원하여 정착시키는것은 미국도 같은 처지라 옹호하는 것이다.미국은 유대인이 2차대전당시 군자금을 많이 내서정착을 약속받고 미국주도로 정착시키고중동에 영향력을 키우고 중동국가들을 견재하고 있다.원래 주인인 팔레스타인은 학살하고 가두고', '지옥이 되었다이런것을 미국이 적극돕고 있다.', '미국은 세계에서 나쁜짖과 범죄는 다 저지르고있는 악마다.미국은 언젠가는 망한다많은 나라에 너무 많은 피해를 가하고', '적을 너무 많이 만들었다.그래서 미국은 두려워 군사력을 키웠는지 모른다.', '미국은 못된짓을 너무많이 했다.미국은 반드시 몰락한다.', '', '']
기타	토론중	2020-04-26	naver20200201211453	0	가난한데 다산은 지옥이다.~~~~^^	['가난한데 다산은 쳐악의 악수다. 지옥이다. 동물들도 생활환경이 열악하면 새끼를 낳지 않는다. 동물보다 못하냐 태어난 자식들이 너무 불쌍하다. 자식들이 커서 거지 노예로 살게 된다. 이런 출산은 학대고 고문이고 폭력이고 범죄다. 출산먼저 막아야 한다. 불임수술과 피임약을 제공해야 한다. 아이들은 커서 끔찍하게 근로노예 성노예 노동착취 성착취 당할 확률이 아주 높다. 노예처럼 취급받는다. 부모가 무식하면 자식들은 지옥여서 살게 된다. 제발 함부로 자식을 낳지 마라. 낳아준 부모를 원망하고 태어난 것을 후회한다.', '제발 가난하면 자식을 출산하지 마라 지식을 학대하고 고문하고 폭행하는 범죄다. 이들을 도와주는 것은 불임수술과 피임약을 주는 것이다. 태어난 자식들이 너무 불쌍하다. 이런 자식들이 크면 근로노예 성노예로 살게 된다. 정말 끔찍한 지옥에서 실게 된다. 근로착취 성착취의 대상이 된다. 무지한 부모가 자식들을 지옥으로 몰아넣는 것이다. 태어나지 안혼것이 더 행밗나다. 한국도 재산없는 서민과 청년들은 졔발 함부로 출산하지 말라 태어닌 자식들은 정말 근로노예 성노예로 착취와 갈취 경제학살 당하며 고통속에서 끔찍하게 살게 된다.특히 장애인들은 절대로 출산금지다.', '', '최악의 출산지옥은 가난한데 다산하는 것이다.정말 끔찍하다.그 자식들은 때어나 근로노예 성노예가 될 확율이99%이다.무지한 부모들이 자식들을 마구 출산하여사지로 몰아 넣는다착취와 차별 양극화 학대 경제학살 불평등을경험하며 살게될 것이다.']
기타	토론중	2020-04-26	naver20200201211453	1	생필품 주택은 폭락해야 합니다.~~~~^^	['주택은 생필품이다. 저렴할수록 좋다. 주택이 저렴해야 국민들은 구매력이 높아져 소득이 오르고 삶의 질도 올라간다. 당연히 출산은 오르고 자살은 줄어든다. 주택이 하락할수록 서민과 청년들은 노예 거지 빚쟁이에서 벗어나고 착취와 경졔학살에서 벗어나고 주거로 인한 고통도 사라진다. 주택이 하락할수록 출산율은 올리간다. 주택은 생필품으로 자유시장경제원리로 민간에 내맏기면 절대로 안되고 복지개념으로 정부에서 주도해야 한다. 정부는 꼭 반드시 명심해야 한다.', '\u200b\u200b필수품인 의식주 중에 주택등 부동산만 너무 폭등하고 비싸다. 근로소득 으로는 도저히 감당이 안된다. 주택 폭등이 저출산과 자살증가의', ' 가장큰 원인이다. 주택을 폭락시켜야 서민과 청넌들이 노예 거지 빚재이 에서 벗어난다.\u200b고가주택만', '보면', '베네슈엘라와', '다를바', '없다.', '근로소득에', '비하여', '너무', '비싸다.', '의식주는', '저렴해야', '한다.', '만약', '쌀값이', '주택만큼', '비싸다면', '어떻게', '될까.', '정말', '끔찍하다.', '서민과', '청년들은', '고가주택이', '그만큼', '끔찍한', '것이다.', '정말', '미친', '나라다.', '부동산공영제를', '실시하고', '주택가격을', '대', '폭락시켜', '근로소득에', '맞게', '해야', '한다.', '\u200b주택은 생필품이다. 생필품이 너무 비싸고 폭등을 거듭한다. 서민과 청년들은 죽어난다. 주택값을 근로소득에 맞게 대폭락시켜라. 생필품은 저렴해야 한다. 그래야 국민들이 살기 좋은 것이다. 정말 미친 나라다. 부동산공화를 반드시 때려 잡아야 한다.', '문재앙 대통령 되자마자 서울 주택등 부동산 3배 폭등했다. 서민과 청년들 노예 거지 빚쟁이 만들고 착취 학살했다. 저출산과 자살증가는 당연하다. 서민과 청년들의 배신자 악마 김현미처음으로 되돌려 놓아라. 그렇지 않으면 언제든 만나면 그 눈에 칼 꽃는다. 징역을 얼마를 살든 상관없다. 오히려 정의를 위한 성역으로 여길 것이다. 서민과 청년들 눈에 피눈물 흘리게 했으니 당연히 받아야 할 빚이다. 절대로 를는 만나지 마라 악마의 그 얼을 보기 싫다.']
기타	토론중	2020-04-26	MINZ	3	코로나19이후 민생회복아이디어	['학교급식 공급 농수산물 활용방안 제안- 현황 : 현재 정부에서 급식 농수산물의 막힌 판로 개척을 위해 무상으로 초중고 아이를 둔 가정에 해당 농수산물을 공급하는 방안을 고민중임, 이들 농수산물의 요리법이나 활용법 공유가 필요- 제안요지 : 지역별로 공급되는 농수산물을 활용한 요리 레시피를 지자체 유튜브나 학교 유튜브 등 동영상 공유채널을 활용하여 공유하여 정책의 실효성을 높일 수 있음']
보건의료	토론중	2020-04-25	생공감경기	1	일본에 마스크를 지원한다면	['오늘 sbs보도를 보니 일본 지자체와 민간단체에서 우리나라에 마스크를 지원요청 했습니다.국민의 공감대가 형성되면 지원한다는게 정부 방침입니다따라서 어느순간 지원을 한다면마스크에 태극마크를 꼭 새겨주세요. 독도표시를 하고 싶지만', '이는 대국의 입장에서 고민이 필요합니다. 우리는 소인배국가인일본이 아니니까요 ~^^']
사회복지	숙성중	2020-05-20	kakao20200520161000	15	기본소득 제도화(사회복지망)	['제안자:김준식.임븅철.안주성.손경희.정종미', '제안이유: 비정규직, 특수노동자(비정규직노동자.소상공인.프리랜서.일용근로자.시간제강사.학습지교사 등) 는재난시기 수익에 현격이 낮아지기때문에 국가적 보장이 필요함.', '제안내용 : 국가재난시 기본소득제가', ' 자동으로 작동될수있는', '법제도화 구축', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
사회복지	숙성중	2020-05-20	김옥현	12	마을회관 폐쇄(확진자 유무)	['#제안자:이순열,장래정,최은철,염종완, 김옥현#제안이유: 농촌지역의', '노인정 일괄폐쇄로 인한', '거동이 불편한 독거고령노인들의', '식사해결이 어려워 영양실조와 우울감 상승및 기억력 감퇴등', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '고령노인들이 많은 ', '어려움을 겪고', '있습니다.#제안 내용:지역별 확진자 유무로 노인정 폐쇄의 선별적 해제가 이루어 졌으면 하는 바람입니다.', '']
문화관광	숙성중	2020-05-20	국민제안세종콘서트	3	국민의례의 허와 실	['\t\t\t\t\t\t\t\t\t￭ 국가 기념일이나 공식 행사 외의 일반 행사는 국민의례를 생략 또는 문화(음악회, 공연 등)행사로 진행 \t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t￭ ｢대통령 훈령 제368호, 국민의례 규정｣\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t￭ 행정안전부\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t<현 황>\t\t\t￭ 국민의례는 국기에 대한 경례와 국가연주 또는 제창과 묵념으로\t\t\t￭ 애국가 제창은 가능하면 4절까지\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t(국민의례) 각종 공식적인 의식이나 회의 또는 행사(이하 “공식행사”라 한다)에 있어 대한민국 국민으로서 국기에 대한 예를 표하고, 애국가를 애호하며, 순국선열 및 호국영령들의 숭고한 뜻을 기리기 위하여 예를 갖추는 일련의 격식\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t<문제점>\t\t\t￭ 모든 기념식과 행사의 시작을 딱딱한 의례로 시작하는 불편함\t\t\t￭ 어색한 상황과 축하 혹은 기념의 분위기와 충돌\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t￭ 국가 기념일이나 공식 행사에는 국민의례 준수\t\t\t￭ 일반 행사(시청 간담회나 콘서트 등등)는 생략\t\t\t￭ 식전 행사로 작은 음악회나 공연을 오프닝 행사로 진행\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t￭ 즐거운 분위기로 행사의 취지에 맞는 문화를 향유할 수 있음\t\t\t\t\t\t']
기타	숙성중	2020-05-08	facebook20200503113441	66	보이스피싱 피해 예방 및 피해자 연대를 통한 피해확산 방지 정책의  필요성	['먼저 국민신문구 제안을 통해 유사한 내용을 제안한바 있음을 밝힙니다.보이스피싱이라는 유형의 범죄가 최초', '알려진 2006년부터 2019년까지의 통계를 보면 아래와 같습니다.위의 통계에서와 같이 국민 240명당 1명은 피해경험이 있으며 이는 아는 사람 또는 아는사람의 아는사람 정도의 수준에서 찾을수 있어 이미 사회에 만연했다 할 수 있습니다.', '본인은 이런 보이스 피싱 피해증가의 가장 큰 원인을 "일상화" 라고 판단하고 있습니다.너무나도 많은 보이스피싱 사례가 있고 이제는 개그의 소재로까지 쓰일정도 입니다.', '그럼에도 불구하고 동일한 유형은 줄어들기는 커녕 점차 피해액과 피해건수가 증가하는 추세입니다.이를 해결하기 위해서는 특별법 입법을 통한 강력한 처벌과 과학적인 수사기법에 근거한 범죄조직 검거가 필수적이며, 최소한 범죄비용을 획기적으로 높여 범죄의지 자체를 무력화 하는 것이 실질적인 대안이 될 수 있습니다.이렇한 특별법 제정 또는 기존의 법률', '하에서 정부 각 부처간 조율을 통해 효과적인 보이스 피싱 대응책을 지속적으로 연구할 필요가 있습니다.그렇게 하기위해 전국의 21만명에 달하는 기존 피해자와 지속적으로 발생하는 신규 피해자들이 조직적인 움직임을 통해 통일된 목소리를 낼 필요가 있으며, 본인은 이를 위해 VoicePhishing.com', 'VoicePhishing.net', 'VoicePhishing.org', 'VoicePhishing.co.kr', 'VoicePhishing.or.kr 등의 도메인을 확보하고 일단 페이스북에 예비 커뮤니티를 개설했습니다.그렇나 개인의 힘은 미약하고 가뜩이나 코로나 등으로 어려운 경제사정 하에서 피해자를 모으로 이런 취지를 설명하는것 조차 힘에벅찬', '일입니다.', '이런 상황을', '자인하고, 국무조정실 산하에 위원회가 아닌 실제 부처간 중재와 실질적인 예방, 범죄단속, 연구와 피해자 소통을 위한', '특별조직을 제안하고자 국민 신문고 국민제안에 국무조정실을 상대로 제안을 올렸으나 경찰청으로 이관되었다는 결과를 접하고 허탈한 느낌마저 들었습니다. 경찰청 만으로도 할수 있는 일이었다면 이미 진작에 범죄는 줄었어야 합니다. 효과적인 보이스 피싱 예방 및 수사, 지원을 위한 부처간 협의를 위해서는 국무조정실에서 적극적인', '호응이 필요합니다.www.VoicePhising.net 을 참조하시고', ' 본 제안에 대한 실질적인 정부의 대응을 부탁드립니다.']
보건의료	숙성중	2020-05-08	Wecandoit.kr	42	물리적 거리의 '핸드폰 악수 어플' 및 확진자 위험 경고음	["\t현황 및 문제점\t사회적 거리 두기가 일상 생활화가 되어야 할 것 같은 상황입니다. 우리나라는 어느 정도 안정화 되고 있지만 완벽한 시스템적인 감시체계가 없습니다.\t\t세계적인 대유행으로 인하여 장기적으로 현재와 같은 관리 체제를 계속 유지해야 하는데, 문제는 마스크를 쓰고, 2미터 이상 떨어져 대화하는 것은 쉽지 않습니다.\t\t만나서 소통하는 것은 중요한 일인데 만나도 효과적인 소통의 문제와 안 만나면, 만나서 대화하며 해야 하는 서류 전달 및 물건 전달,보면서 설명,감정표현 등등 반드시 필요하며, 당연히 필요한 것인데 마땅치가 않습니다.\t모여서 단체로 아이디어를 구한다 든지,이해를 돕는다든지 대화할 경우도 있습니다.\t\t더구나 더욱 중요한 문제는 비지니스입니다. 일선의 비지니스는 대화 및 소통으로 이루어 지는데 안전하게 제대로 하는 방법이 없습니다. 즉 사회적 거리를 유지하면서 원활한 대화하기 이런 사회적인 문제를 해결하지 않으면 우리는 코로나19의 방역은 성공했지만 사회적 안정화 정착의 모델은 없는 상황입니다.\t개선방안\t기본 방향은 만나서 사회적 거리(물리적 거리)를 유지하면서 원활하게 소통하는 방법은 거리 2미터 이상 떨어져서, 두사람이 핸드폰을 흔들면 서로 연결이 되어 상호 통화를 할 수 있고 또는 상점에 들어 갈때 스캐닝만 하면 직원과 통화할 수 있는 어플을 만들어 소통을 원활히 하는 것입니다.\t\t핸드폰 악수 어플의 요건\t#1.반드시 2미터이상 떨어 졌을 때 흔들면 상호가 서로 Ok를 누르면 통화가 되도록 함 혹은 가게 바코드 스캐닝 시는 바로 통화 가능함\t#2.거리가 2미터이내가 될 때에는 통화가 들리고 않고 경고음이 계속 발생되게 함\t#3.다시 거리가 2미터 이상 떨어졌을 때 통화가 되도록 함.\t#4.단 2사람만이 아니라 추가로 여러명을 넣어서 통화가 되도록 함\t#5. 어떤 시설이나 가게, 커피샵등에 들어 갈 때 흔들지 않아도 그 장소 고유의 지점의 바코드를 스캔만 하면 직원들과 통화가 될 수 있도록함.\t#6.일단 통화가 시작될 경우에는 스피커 기능이 기본이 되도록 어플을 만들고 마이크로폰 옵션이 되도록 함.\t#7.만약 상대방이 확진자이거나,격리 대상자(팔찌를 차고 있던지 어느경우든)일 경우 약 2미터 이상 거리에서 위험자 경고음이 발생되도록 하고 자동으로 방역 당국에 신고가 되도록 함.\t#8.마스크에 부착용 무선 스피커 지원 기능이 필요함.\t기대효과\t일반적 기대효과는 사회적인 대화를 시스템으로 지원하고 바이러스 감염을 통제함으로 얻는 효과입니다.\t#1.핸드폰 악수 어플이 가능하면 만나서 소통하는 단순한 개인적인 소통을 할 수 있고,\t#2.사회적으로 획기적 소통의 효과를 가져올 수 있다. 일반 상점, 식당, 커프샵 등등 모든 비지니스분야에서 활용을 하면 안전하게, 쉽게 대화를 많은 도움을 줄 수 있다.\t#3.이 어플이 있으면 위험자 경고음 신호로서 감염의 위험을 현저히 감소 시킬 수 있고, 방역 당국에 효과적으로 알릴 수 있다.\t#4. 이 어플이 있으면 단지 비닐막의 창 혹은 아크릴판창 혹은 유리창을 사이에 두고 통화가 가능하게 되어 사회적 활동에 많은 지장을 주는 일들을 제거할 수가 있다. 얼마든지 식당에서 같이 식사도 할 수 있고 커피도 마시고 일상 생활을 유지할 수 있다.\t#5.중요한 효과의 예를 들면, 검체 검사를 위하여 워크 스루 검사장에 갔을 경우 동일하게 스캔닝만으로 의료 종사원과 통화가 가능하다.\t#6.조속히 사회적 안정화 모델을 성공적으로 진입할 경우 다시한번 '한류 생활 방역 시스템'을 세상을 위해서 쓸 수 있겠습니다\t첨부 파일\t\t\t\t"]
문화관광	숙성중	2020-05-08	창조국민	33	[코로나19이후 민생회복 제안] 반려동물을 활용한 골목상권 및 신규 일자리 창출 활성화	['■ 제안취지반려동물과 관련된 펫케어 시장이 해마다 지속 상승하고 있다. 지난해 글로벌 펫케어 시장은 1313억달러였고, 올해는 1398억 달러로 시장의 규모가 형성될 것 이라고 예상을 하고 있다. 그만큼 반려동물에 대한 성장이 꾸준하게 이루어지고 있으며, 현재 대한민국도 반려시장에서 성숙기의 단계로 접어들만큼 앞으로 그 시장 발전 가능성이 무궁무진 한 상황이다.이런 시장 변화에는 맞지 않게 아직은 반려동물과 함께 할 수 있는 공간이나 여가및 레저 시설 등의 편의가 많이 부족한 상황이며, 이를 해결할 수 있는 아이디어를', '제안 하고자 함.', '■ 구체적 제안내용1. 침체된 골목을 활용한 반려동물 거리(골목) 만들기- 테마에 맞는 반려동물 골목으로 다양하게 맞춤식 테마거리로 조성 가능 (예. 반려동물 푸드거리, 반려동물 놀이터 거리, 반려동물 목욕용품, 장난감, 케어서비스(미용). 유치원, 학원, 병원 등)2. 행정복지앱 등을 활용한 반려견 돌보미 인력 창출- 정기적 산책 도우미, 반려동물 마사지사, 목욕도우미, 여행 도우미, 식생활 개선 도우미 등 다양한 형태의 반려동물을 위한 신규 일자리 창출 가능', '', '■ 개선효과- 지역 내 비활성화된 침체된 골목상권이나 거리, 그리고 일자리가 부족한 저소득/취약계층과의 적극적 교류가능 -', '지역 내에도 새로운 이미지 및 신규 상권 활성화 및 긍정적 선한 정책 성공사례로서의 대안 제시- 1 회성이 아닌 지속가능성을 염두에 둔 가치있는 창조경제 활성화 가능', '']
교육	숙성중	2020-05-08	5종셋트	51	공기청정기 가동 자제 기사를 보고	['공기청정기 가동 자제 기사를 보고교육부 "에어컨 창문 3분의 1 열고 가동…공기청정기 가동 자제"(종합2보)뉴시스 2020.05.07. 오후 5:39교육부, 본격적인 등교 앞두고 학교방역 상세지침 공개"마스크 착용 상태에서 더워지면 얼굴 만져 감염 우려""등교 전 증상여부 응답…하나라도 해당되면 등교 불가"고위험 유아 등원 안 해도 돼…등교수업 지원인력 운영출처 : https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009851160이 기사를 보고 많은 답답함을 느껴 몇 글자 적습니다.위의 기사의 발단은 공기청정기를 통한 비말 확산 기사와 관련이 있습니다.공기청정기, 코로나19 바이러스 확산 \'주범\' 될 수도헬스조선 2020.04.29 10:42길병원 함승헌 교수 연구, 설치 위치에 따라 바이러스 확산 가능성출처 : http://health.chosun.com/site/data/html_dir/2020/04/29/2020042901556.html이 기사에서 실험한 공기청정기의 24m 부근에서 토출구에 비말을 확산한다는 내용입니다.이 기사로 인해 학교에 에어콘 창문 열고 가동과 공기청정기 가동 자제라는 기사가 나온 것으로 생각됩니다.이에 대한 해결책과 생각을 아래와 같이 정리합니다.1. 차단막을 활용한 비말확산 방지', ' ', '공기청정기 비밀 확산에 대한 해결책으로 토출구 부근 차단막 설치가 필요할 것 같습니다.', ' ', '에어컨 실외기 차단막을 설치하는 것과 같이 공기청정기 토출구 부근에 비말을 차단하는 차단막을 설치하여 비밀 확산을 방지합니다.2. 실내 대류현상을 이용한 실내공기관리', ' ', '공기청정기는 실내 대류현상을 실내 전체 공간을 환기하기 위해 토출구 방향이 천장 방향을 향해 배출됩니다.', ' ', '흡입구는 대류현상으로 아래로 가라 앉은 실내 공기를 흡입합니다.', ' ', '따라서, 교실에 입실하기 1시간 전에 비밀확산 차단막을 설치한 공기청정기를 가동하면 실내 공기가 좋아집니다.', ' ', '이 실내 대류현상을 유지하려면 공기청정기의 지속적인 가동이 필요합니다.', ' ', '이 상태에서 교실에서 마스크를 착용한 학색들이 모여도 비말 확산은 되지 않는다는 생각입니다.(이 부분은 전문가의 의견 필요)', ' ', '단, 평소의 필터 교체 주기가 짧아집니다.', ' ', '3. 공기청정기에 바이러스 제거나 활성방지가 가능한 필터 적용', ' ', '', ' ', '아래의 기사는 공기청정기에 광촉매필터를 적용하여 바이러스를 99.99% 제거하거나 활성을 없앨 수 있다는 내용입니다.', ' ', '', ' ', "출연연 개발 '항바이러스' 공기청정기 대구 선별진료소 간다", ' ', '동아사이언스 2020.03.04 17:38', ' ', '광촉매가 자외선과 반응할 때 발생하는 활성산소로 바이러스 등 감염원을 산화시켜 제거한다.', '', ' ', '한국과 일본 등 국내외 전문 평가기관 5곳에서 평가한 결과 코로나바이러스를 포함한 각종 바이러스와 대장균, 살모넬라균 등을', '', ' ', '20분~한 시간 만에 99~99.99% 제거하거나 활성을 없앨 수 있었다.', '', ' ', '필터를 교체할 필요도 없어 반영구적으로 사용할 수 있다.', ' ', '출처 : http://dongascience.donga.com/news.php?idx=34819', ' ', '공공기관에서 연구개발한 필터를 장착한 공기청정기에 대한 확산이 시급하다는 생각입니다.', ' ', '4. 실험실 결과에 대한 선급한 적용', ' ', '위의 공기청정기 비말확산에 대한 기사는 실험실 실험결과입니다.', ' ', '한정된 공간에 정해진 제품에 대한 결과데이터입니다. ', '', ' ', '자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다라는 속담처럼 충분이 이해합니다.', ' ', '하지만 보다 정확한 검증없이 공기청정기에 대한 판단 기준이 된 것은 아쉽다는 생각입니다.', ' ', '', ' ', '그리고 저의 개인적인 생각은 공기청정기 비말확산 기사가 정확한 사실이면', '', ' ', '지하철 등 다중이용시설은 에어컨과 공기청정기 가동은 어떻게 해야 하나요?', ' ', '학교 교실만의 문제가 아니라고 생각합니다.']
문화관광	숙성중	2020-05-06	국민포럼	13	문화콘텐츠 개발 지원	['한국콘텐츠진흥원과 협업콘텐츠 제작자 교육 및 양성콘텐츠 개발 예산지원중앙 및 지방정부와 협업(예산지원)']
문화관광	숙성중	2020-05-06	kakao20200506154611	11	사회적 지원 확대	['*경제 침체 극복- 맞춤형 지원 시스템(생계물품/오락 문화등 산업별 지원체계)-연구 개발 사업 투자(벤처, 백신 등)*현실에 맞지 않는(동 떨어진) 지원-지원 대상화를 구체화하고, 비현실적인 대상 지원을 수정하여 현실적인 지원 내용을 선정 후 지원']
사회복지	숙성중	2020-05-20	김옥현	12	마을회관 폐쇄(확진자 유무)	['#제안자:이순열,장래정,최은철,염종완, 김옥현#제안이유: 농촌지역의', '노인정 일괄폐쇄로 인한', '거동이 불편한 독거고령노인들의', '식사해결이 어려워 영양실조와 우울감 상승및 기억력 감퇴등', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '고령노인들이 많은 ', '어려움을 겪고', '있습니다.#제안 내용:지역별 확진자 유무로 노인정 폐쇄의 선별적 해제가 이루어 졌으면 하는 바람입니다.', '']
문화관광	숙성중	2020-05-20	국민제안세종콘서트	3	국민의례의 허와 실	['\t\t\t\t\t\t\t\t\t￭ 국가 기념일이나 공식 행사 외의 일반 행사는 국민의례를 생략 또는 문화(음악회, 공연 등)행사로 진행 \t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t￭ ｢대통령 훈령 제368호, 국민의례 규정｣\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t￭ 행정안전부\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t<현 황>\t\t\t￭ 국민의례는 국기에 대한 경례와 국가연주 또는 제창과 묵념으로\t\t\t￭ 애국가 제창은 가능하면 4절까지\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t(국민의례) 각종 공식적인 의식이나 회의 또는 행사(이하 “공식행사”라 한다)에 있어 대한민국 국민으로서 국기에 대한 예를 표하고, 애국가를 애호하며, 순국선열 및 호국영령들의 숭고한 뜻을 기리기 위하여 예를 갖추는 일련의 격식\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t<문제점>\t\t\t￭ 모든 기념식과 행사의 시작을 딱딱한 의례로 시작하는 불편함\t\t\t￭ 어색한 상황과 축하 혹은 기념의 분위기와 충돌\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t￭ 국가 기념일이나 공식 행사에는 국민의례 준수\t\t\t￭ 일반 행사(시청 간담회나 콘서트 등등)는 생략\t\t\t￭ 식전 행사로 작은 음악회나 공연을 오프닝 행사로 진행\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t￭ 즐거운 분위기로 행사의 취지에 맞는 문화를 향유할 수 있음\t\t\t\t\t\t']
기타	숙성중	2020-05-08	facebook20200503113441	66	보이스피싱 피해 예방 및 피해자 연대를 통한 피해확산 방지 정책의  필요성	['먼저 국민신문구 제안을 통해 유사한 내용을 제안한바 있음을 밝힙니다.보이스피싱이라는 유형의 범죄가 최초', '알려진 2006년부터 2019년까지의 통계를 보면 아래와 같습니다.위의 통계에서와 같이 국민 240명당 1명은 피해경험이 있으며 이는 아는 사람 또는 아는사람의 아는사람 정도의 수준에서 찾을수 있어 이미 사회에 만연했다 할 수 있습니다.', '본인은 이런 보이스 피싱 피해증가의 가장 큰 원인을 "일상화" 라고 판단하고 있습니다.너무나도 많은 보이스피싱 사례가 있고 이제는 개그의 소재로까지 쓰일정도 입니다.', '그럼에도 불구하고 동일한 유형은 줄어들기는 커녕 점차 피해액과 피해건수가 증가하는 추세입니다.이를 해결하기 위해서는 특별법 입법을 통한 강력한 처벌과 과학적인 수사기법에 근거한 범죄조직 검거가 필수적이며, 최소한 범죄비용을 획기적으로 높여 범죄의지 자체를 무력화 하는 것이 실질적인 대안이 될 수 있습니다.이렇한 특별법 제정 또는 기존의 법률', '하에서 정부 각 부처간 조율을 통해 효과적인 보이스 피싱 대응책을 지속적으로 연구할 필요가 있습니다.그렇게 하기위해 전국의 21만명에 달하는 기존 피해자와 지속적으로 발생하는 신규 피해자들이 조직적인 움직임을 통해 통일된 목소리를 낼 필요가 있으며, 본인은 이를 위해 VoicePhishing.com', 'VoicePhishing.net', 'VoicePhishing.org', 'VoicePhishing.co.kr', 'VoicePhishing.or.kr 등의 도메인을 확보하고 일단 페이스북에 예비 커뮤니티를 개설했습니다.그렇나 개인의 힘은 미약하고 가뜩이나 코로나 등으로 어려운 경제사정 하에서 피해자를 모으로 이런 취지를 설명하는것 조차 힘에벅찬', '일입니다.', '이런 상황을', '자인하고, 국무조정실 산하에 위원회가 아닌 실제 부처간 중재와 실질적인 예방, 범죄단속, 연구와 피해자 소통을 위한', '특별조직을 제안하고자 국민 신문고 국민제안에 국무조정실을 상대로 제안을 올렸으나 경찰청으로 이관되었다는 결과를 접하고 허탈한 느낌마저 들었습니다. 경찰청 만으로도 할수 있는 일이었다면 이미 진작에 범죄는 줄었어야 합니다. 효과적인 보이스 피싱 예방 및 수사, 지원을 위한 부처간 협의를 위해서는 국무조정실에서 적극적인', '호응이 필요합니다.www.VoicePhising.net 을 참조하시고', ' 본 제안에 대한 실질적인 정부의 대응을 부탁드립니다.']
보건의료	숙성중	2020-05-08	Wecandoit.kr	42	물리적 거리의 '핸드폰 악수 어플' 및 확진자 위험 경고음	["\t현황 및 문제점\t사회적 거리 두기가 일상 생활화가 되어야 할 것 같은 상황입니다. 우리나라는 어느 정도 안정화 되고 있지만 완벽한 시스템적인 감시체계가 없습니다.\t\t세계적인 대유행으로 인하여 장기적으로 현재와 같은 관리 체제를 계속 유지해야 하는데, 문제는 마스크를 쓰고, 2미터 이상 떨어져 대화하는 것은 쉽지 않습니다.\t\t만나서 소통하는 것은 중요한 일인데 만나도 효과적인 소통의 문제와 안 만나면, 만나서 대화하며 해야 하는 서류 전달 및 물건 전달,보면서 설명,감정표현 등등 반드시 필요하며, 당연히 필요한 것인데 마땅치가 않습니다.\t모여서 단체로 아이디어를 구한다 든지,이해를 돕는다든지 대화할 경우도 있습니다.\t\t더구나 더욱 중요한 문제는 비지니스입니다. 일선의 비지니스는 대화 및 소통으로 이루어 지는데 안전하게 제대로 하는 방법이 없습니다. 즉 사회적 거리를 유지하면서 원활한 대화하기 이런 사회적인 문제를 해결하지 않으면 우리는 코로나19의 방역은 성공했지만 사회적 안정화 정착의 모델은 없는 상황입니다.\t개선방안\t기본 방향은 만나서 사회적 거리(물리적 거리)를 유지하면서 원활하게 소통하는 방법은 거리 2미터 이상 떨어져서, 두사람이 핸드폰을 흔들면 서로 연결이 되어 상호 통화를 할 수 있고 또는 상점에 들어 갈때 스캐닝만 하면 직원과 통화할 수 있는 어플을 만들어 소통을 원활히 하는 것입니다.\t\t핸드폰 악수 어플의 요건\t#1.반드시 2미터이상 떨어 졌을 때 흔들면 상호가 서로 Ok를 누르면 통화가 되도록 함 혹은 가게 바코드 스캐닝 시는 바로 통화 가능함\t#2.거리가 2미터이내가 될 때에는 통화가 들리고 않고 경고음이 계속 발생되게 함\t#3.다시 거리가 2미터 이상 떨어졌을 때 통화가 되도록 함.\t#4.단 2사람만이 아니라 추가로 여러명을 넣어서 통화가 되도록 함\t#5. 어떤 시설이나 가게, 커피샵등에 들어 갈 때 흔들지 않아도 그 장소 고유의 지점의 바코드를 스캔만 하면 직원들과 통화가 될 수 있도록함.\t#6.일단 통화가 시작될 경우에는 스피커 기능이 기본이 되도록 어플을 만들고 마이크로폰 옵션이 되도록 함.\t#7.만약 상대방이 확진자이거나,격리 대상자(팔찌를 차고 있던지 어느경우든)일 경우 약 2미터 이상 거리에서 위험자 경고음이 발생되도록 하고 자동으로 방역 당국에 신고가 되도록 함.\t#8.마스크에 부착용 무선 스피커 지원 기능이 필요함.\t기대효과\t일반적 기대효과는 사회적인 대화를 시스템으로 지원하고 바이러스 감염을 통제함으로 얻는 효과입니다.\t#1.핸드폰 악수 어플이 가능하면 만나서 소통하는 단순한 개인적인 소통을 할 수 있고,\t#2.사회적으로 획기적 소통의 효과를 가져올 수 있다. 일반 상점, 식당, 커프샵 등등 모든 비지니스분야에서 활용을 하면 안전하게, 쉽게 대화를 많은 도움을 줄 수 있다.\t#3.이 어플이 있으면 위험자 경고음 신호로서 감염의 위험을 현저히 감소 시킬 수 있고, 방역 당국에 효과적으로 알릴 수 있다.\t#4. 이 어플이 있으면 단지 비닐막의 창 혹은 아크릴판창 혹은 유리창을 사이에 두고 통화가 가능하게 되어 사회적 활동에 많은 지장을 주는 일들을 제거할 수가 있다. 얼마든지 식당에서 같이 식사도 할 수 있고 커피도 마시고 일상 생활을 유지할 수 있다.\t#5.중요한 효과의 예를 들면, 검체 검사를 위하여 워크 스루 검사장에 갔을 경우 동일하게 스캔닝만으로 의료 종사원과 통화가 가능하다.\t#6.조속히 사회적 안정화 모델을 성공적으로 진입할 경우 다시한번 '한류 생활 방역 시스템'을 세상을 위해서 쓸 수 있겠습니다\t첨부 파일\t\t\t\t"]
문화관광	숙성중	2020-05-08	창조국민	33	[코로나19이후 민생회복 제안] 반려동물을 활용한 골목상권 및 신규 일자리 창출 활성화	['■ 제안취지반려동물과 관련된 펫케어 시장이 해마다 지속 상승하고 있다. 지난해 글로벌 펫케어 시장은 1313억달러였고, 올해는 1398억 달러로 시장의 규모가 형성될 것 이라고 예상을 하고 있다. 그만큼 반려동물에 대한 성장이 꾸준하게 이루어지고 있으며, 현재 대한민국도 반려시장에서 성숙기의 단계로 접어들만큼 앞으로 그 시장 발전 가능성이 무궁무진 한 상황이다.이런 시장 변화에는 맞지 않게 아직은 반려동물과 함께 할 수 있는 공간이나 여가및 레저 시설 등의 편의가 많이 부족한 상황이며, 이를 해결할 수 있는 아이디어를', '제안 하고자 함.', '■ 구체적 제안내용1. 침체된 골목을 활용한 반려동물 거리(골목) 만들기- 테마에 맞는 반려동물 골목으로 다양하게 맞춤식 테마거리로 조성 가능 (예. 반려동물 푸드거리, 반려동물 놀이터 거리, 반려동물 목욕용품, 장난감, 케어서비스(미용). 유치원, 학원, 병원 등)2. 행정복지앱 등을 활용한 반려견 돌보미 인력 창출- 정기적 산책 도우미, 반려동물 마사지사, 목욕도우미, 여행 도우미, 식생활 개선 도우미 등 다양한 형태의 반려동물을 위한 신규 일자리 창출 가능', '', '■ 개선효과- 지역 내 비활성화된 침체된 골목상권이나 거리, 그리고 일자리가 부족한 저소득/취약계층과의 적극적 교류가능 -', '지역 내에도 새로운 이미지 및 신규 상권 활성화 및 긍정적 선한 정책 성공사례로서의 대안 제시- 1 회성이 아닌 지속가능성을 염두에 둔 가치있는 창조경제 활성화 가능', '']
교육	숙성중	2020-05-08	5종셋트	51	공기청정기 가동 자제 기사를 보고	['공기청정기 가동 자제 기사를 보고교육부 "에어컨 창문 3분의 1 열고 가동…공기청정기 가동 자제"(종합2보)뉴시스 2020.05.07. 오후 5:39교육부, 본격적인 등교 앞두고 학교방역 상세지침 공개"마스크 착용 상태에서 더워지면 얼굴 만져 감염 우려""등교 전 증상여부 응답…하나라도 해당되면 등교 불가"고위험 유아 등원 안 해도 돼…등교수업 지원인력 운영출처 : https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009851160이 기사를 보고 많은 답답함을 느껴 몇 글자 적습니다.위의 기사의 발단은 공기청정기를 통한 비말 확산 기사와 관련이 있습니다.공기청정기, 코로나19 바이러스 확산 \'주범\' 될 수도헬스조선 2020.04.29 10:42길병원 함승헌 교수 연구, 설치 위치에 따라 바이러스 확산 가능성출처 : http://health.chosun.com/site/data/html_dir/2020/04/29/2020042901556.html이 기사에서 실험한 공기청정기의 24m 부근에서 토출구에 비말을 확산한다는 내용입니다.이 기사로 인해 학교에 에어콘 창문 열고 가동과 공기청정기 가동 자제라는 기사가 나온 것으로 생각됩니다.이에 대한 해결책과 생각을 아래와 같이 정리합니다.1. 차단막을 활용한 비말확산 방지', ' ', '공기청정기 비밀 확산에 대한 해결책으로 토출구 부근 차단막 설치가 필요할 것 같습니다.', ' ', '에어컨 실외기 차단막을 설치하는 것과 같이 공기청정기 토출구 부근에 비말을 차단하는 차단막을 설치하여 비밀 확산을 방지합니다.2. 실내 대류현상을 이용한 실내공기관리', ' ', '공기청정기는 실내 대류현상을 실내 전체 공간을 환기하기 위해 토출구 방향이 천장 방향을 향해 배출됩니다.', ' ', '흡입구는 대류현상으로 아래로 가라 앉은 실내 공기를 흡입합니다.', ' ', '따라서, 교실에 입실하기 1시간 전에 비밀확산 차단막을 설치한 공기청정기를 가동하면 실내 공기가 좋아집니다.', ' ', '이 실내 대류현상을 유지하려면 공기청정기의 지속적인 가동이 필요합니다.', ' ', '이 상태에서 교실에서 마스크를 착용한 학색들이 모여도 비말 확산은 되지 않는다는 생각입니다.(이 부분은 전문가의 의견 필요)', ' ', '단, 평소의 필터 교체 주기가 짧아집니다.', ' ', '3. 공기청정기에 바이러스 제거나 활성방지가 가능한 필터 적용', ' ', '', ' ', '아래의 기사는 공기청정기에 광촉매필터를 적용하여 바이러스를 99.99% 제거하거나 활성을 없앨 수 있다는 내용입니다.', ' ', '', ' ', "출연연 개발 '항바이러스' 공기청정기 대구 선별진료소 간다", ' ', '동아사이언스 2020.03.04 17:38', ' ', '광촉매가 자외선과 반응할 때 발생하는 활성산소로 바이러스 등 감염원을 산화시켜 제거한다.', '', ' ', '한국과 일본 등 국내외 전문 평가기관 5곳에서 평가한 결과 코로나바이러스를 포함한 각종 바이러스와 대장균, 살모넬라균 등을', '', ' ', '20분~한 시간 만에 99~99.99% 제거하거나 활성을 없앨 수 있었다.', '', ' ', '필터를 교체할 필요도 없어 반영구적으로 사용할 수 있다.', ' ', '출처 : http://dongascience.donga.com/news.php?idx=34819', ' ', '공공기관에서 연구개발한 필터를 장착한 공기청정기에 대한 확산이 시급하다는 생각입니다.', ' ', '4. 실험실 결과에 대한 선급한 적용', ' ', '위의 공기청정기 비말확산에 대한 기사는 실험실 실험결과입니다.', ' ', '한정된 공간에 정해진 제품에 대한 결과데이터입니다. ', '', ' ', '자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다라는 속담처럼 충분이 이해합니다.', ' ', '하지만 보다 정확한 검증없이 공기청정기에 대한 판단 기준이 된 것은 아쉽다는 생각입니다.', ' ', '', ' ', '그리고 저의 개인적인 생각은 공기청정기 비말확산 기사가 정확한 사실이면', '', ' ', '지하철 등 다중이용시설은 에어컨과 공기청정기 가동은 어떻게 해야 하나요?', ' ', '학교 교실만의 문제가 아니라고 생각합니다.']
문화관광	숙성중	2020-05-06	국민포럼	13	문화콘텐츠 개발 지원	['한국콘텐츠진흥원과 협업콘텐츠 제작자 교육 및 양성콘텐츠 개발 예산지원중앙 및 지방정부와 협업(예산지원)']
문화관광	숙성중	2020-05-06	kakao20200506154611	11	사회적 지원 확대	['*경제 침체 극복- 맞춤형 지원 시스템(생계물품/오락 문화등 산업별 지원체계)-연구 개발 사업 투자(벤처, 백신 등)*현실에 맞지 않는(동 떨어진) 지원-지원 대상화를 구체화하고, 비현실적인 대상 지원을 수정하여 현실적인 지원 내용을 선정 후 지원']
문화관광	숙성중	2020-05-06	황철빈	13	착한구매 선판매 진행 시(인바운드) 세제지원(세금감면, 소득공제) 구체화	['제얀이유: 지역경제활성화(관광산업 육성을 통한)제안내용: 외국인 인바운드 상품의 코로나 19 회복시기 고려 선판매 진행 시 지원 및 혜택(세금감면, 소득공제) 구체화']
문화관광	숙성중	2020-05-06	국민포럼	12	업체별 선불카드제	['지역 소상공인 업체별 선불카드 제작 및 판매카드 금액 차등 구분(5만원, 10만원 등)구매 금액 비례 보너스 지급금융기관과 업무 제휴제휴 시 정부기관과 협업(정부보증 등)']
산업고용	숙성중	2020-05-06	위드케이김	42	한국판 뉴딜정책	['제목 : 산업고용을 촉진하고 산업현장 구축 부터 완료, 운영까지 사용할 냉난방시스템을 이제는 구축할 때입니다.화석연료 사용을 줄이고 신재생에너지 사용을 늘리고 있습니다.대부분이 태양광에 매진하고 있습니다. 즉 에너지생산측면을 강조하고 있습니다.하지만, 결국 전기를 생산하여서 소비자가 쓰는 것은 냉방과 난방 그리고 가전기기 작동, 빛 등이며 대부분입니다.지금저첨 4계절내내 온도차 기온차가 많아지고 있고 고령화사회가 깊어지고 있으며 부모들이 손주를 돌봐야 하는 시대입니다.따라서, 실내온도 변화에 민감해지고 있습니다. 따라서 상시적으로 온도를 올리거나 내려야 하는 실정입니다.문제는 문을 함부로 못 여는 일들이 많다는 것입니다. 이러한 상황에서 제일 중요한 것은 냉난방시스템을 갖추도록 지원하는 것입니다.기존의 보일러를 주택분야에서 에너지이용효율화기기보일러로 교체하도록 지원사업을 추진하고 있습니다. 이에 더 뉴딜정책으로 확산하여 탄소배출권도 줄이고 에너지이용도 효율화해야 합니다. 다만, 지금은 난방중심의 보일러를 지원하는 것보다 냉난방이 동시에 작동되는 히트펌프를 지원하여 언제나 온도조절을 할 수 있도록 해줘야 합니다.이 부분에서 신재생에너지설비를 지열수열로 국한하고 있고 법의 목적에 부합하지 않는 수준으로 설비기준이 제도가 마련되어 확장성과 폭넓은 시장성을 확보하지 못하고 있습니다.', ' 이미 기술적으로 선지국등에서도 국내에서도 확보하고 있는데도 제도가 따라주지 못하고 있습니다. 이에 신재생에너지관련법을 목적에 부합하게 체계적으로 정리하고 기술과 제품을 인정해주면 보다 용이하고 쉽고 저렴한 기술과 제품으로 에너지절감을 추진하고 이에 필요한 일자리가 많게는 160조 시장규모만큼 생성되고 그만큼 에너지절감이 이뤄지고 탄소배출이 감소할 것입니다.물은 자연에서 이미 순환하고 그 열할을 충분히 하고 있습니다. 물의 위치에 따라 존재하고 신재생에너지설비를 적용하여 에너지를 이용하여 냉난방을 상시적으로 하게 할 필요가 있습니다.우리나라는 지하수를 추출해서 산업용으로 농업용으로 주택용으로 사용하고 있으며 신고한 사업장수만 160만개소 이상이고 연간 40억톤의 물을 용도에만 쓰고 배출하고 있습니다. 간단한 에너지이용설비만 갖추면 냉난방을 할 수 있습니다. 그 시장규모가 160조입니다. 따라서 이에 대하여 당사에서 이필하여 현재 규제샌드박스승인과제로 되었습니다.따라서 당사의 기술과 제품을 전문가와 관계자들이 검토하여 뉴딜정책으로 추진하여 전국의 많은 사람들이 일자리가 생성될 수 있도록 했으면 합니다. 이미 우리나라에는 에어컨, 보일러 등 전문 설치자영자가 전국에 수없이 많이 존재하고 있고 히트펌프를 만드는 기업 또한 많이 있습니다. 이들의 자원을 이제는 한단계 업그레이드하고 냉방수요가 폭발적으로 증가할 때 지하수열을 효과적으로 이용하도록 미리미리 준비할 필요가 있습니다.언제까지 여름철에 문닫고 영업하라고 단속하는 후진성 정책을 추진할 것입니까? 냉난방설비를 교체하고 마음껏 문열어서 영업해서 고객을 확보하도록 제품을 생산하도록 해줘야 하지 않을까요?이번 코로나19로 얼어붙은 소비를 다시 살릴려면 우리들에게 필요했지만 못하고 있는 부분, 조금씩 추진하고 있는 부분에 대해서 획기적으로 추진하는것이 더 바람직하지 않을까요?이천 물류사고 화재를 보더라도 다들 비용절감에 빠져 있어서 사고를 유발시키고 있습니다. 여유가 없다는 것입니다. 이에 대해서 공사자 근로환경개선차원에서도 항상 먼저 냉난방에너지설비를 갖추도록 하여 그 들의 복지를 근무환경을 공사시작점부터 개선하도록 할 필요가 있습니다. 지하공간의 나와서 버리는 지하수를 모아 그 열로 냉난방설비를 갖추어 공사장 복지를 개선하게 하고 그 기술과 제품으로 공정에 활용하여 계속 적용되도록 해야 할 것 같습니다.지하수 부족국가로서 지하수를 효과적으로 활용하면서 에너지를 이용하는 방법이 많습니다. 이제는 그 것을 고민해야 합니다. 건물마다 지하저류조를 잘 조성하여 운영하면 냉난방에도 소방용수에도 시설환경개선에도 유익합니다. 지하수를 어쩔 수 없이 쓰고 버리는 양이 40억톤입니다. 이제는 그 쓰는 양을 줄이면서도 다양하게 활용하게 하여 실질적인 대책으로 자립잡도록 붐을 조성해줘야 합니다. 그것도 미래세대에게!감사합니다.위드케이(주) 대표 김선철(010.9084.4600 / islandk@naver.com', '', '']
문화관광	숙성중	2020-05-06	윤시운	12	공사립 관광지 통합관리	['[제안이유]* 공사립 관광지 운영방식 차이로 혼란가중* 사회적거리두기로 여행욕구 증가', '[제안내용]* 공사립 관광지 요금차이 축소* 공사립 관광지 운영지원 한시적 통합* 공사립 관광지 운영방식 통합(사립형 관광지 지원 확대)']
문화관광	숙성중	2020-05-06	황철빈	14	사회적 재난 상황에 대비한 관광업체 '재난보험'	["제안 이유: 문화, 관광업게 생존을 위한 지원사회적 재난 상황 시 업체 구제를 위한 관광재난 보험신설: ex_정부 80%(고용지원 등), 피보험자 20%의 보험료 납부를 통하여 '사회적 재난' 발생 시 전년 대비 매출 감소분 보존 (* 30일 이상 영업이 불가한 경우 등의 구체적 사례 규정필요): 대출위주의 지원이 아닌 예컨데 농,어민 재해보험의 사례의 벤치마킹 필요"]
문화관광	숙성중	2020-05-06	윤시운	14	관광산업 방역 확대	['[제안이유]* 안전한 여행욕구 증가* 사회적거리두기로 여행욕구 증가', '[제안내용]* 방역기능 갖춘 관광버스 운영* 코로나19 안전업소 지정 및 운영']
문화관광	숙성중	2020-05-06	kakao20200506154947	8	문화시설 온라인 전시 확대를 위한 온라인 저작권 문제 해소	['대형 몇몇 박물관, 미술관 등을 제외하면 온라인 전시를 지속적, 다각적으로 구축할 수 있는 자원이 부족한 것이 현실입니다. 이전전시, 현재 전시를 온라인으로 제공하려면 저작권 문제가 해결되어야 하며, 작은 규모의 문화시설의 경우 전시의 저작권 문제에 취약할 수 밖에 없습니다.', '따라서 다음과 같은 제안을 드리고자 합니다. 1)저작권 문제 해소를 위한 행정적, 예산적 지원 2)온라인 저작권 대응을 위한 문화관광시설 운영 매뉴얼 개발, 배포 3)저작권 활용 예산 지원 4)저작권 활용 관련 교육 시행']
문화관광	숙성중	2020-05-06	우진선	10	문화관광 홍보 플랫폼 구축	['<제안 이유>1. 전국의 국공립 문화관광 시설에서 진행하고 있는 각종 활동들을 한 눈에 볼 수 있으면 좋겠다.2. 교육, 굿즈 구매 등을 통해 간접적인 문화 예술 향수가 가능했으면 좋겠다.', '<제안 내용>1. 문화관광 시설 및 기관의 프로그램 통합 예약 플랫폼 구축2. 박물관, 미술관 등 기관에서 보유하고 있는 굿즈들을 구매할 수 있도록 플랫폼 설계과 해외 수출까지 가능하도록 구축3. 시민 문화 향유를 위한 전국 문화관광', '기관의 온라인 교육 프로그램 소개 및 홍보']
문화관광	숙성중	2020-05-06	kakao20200506154611	12	코로나 19 대응 매뉴얼화	['*감염성 질환 재발 시 대응체계 구축 (백신개발, 가이드라인을 구축하여 재발시 가이드라인을 따라 행동을 촉구, 후에 모범사례를 국내외 공유)사례연구( 국내외) 가이드라인 구축(채용 지원) 매뉴얼 세분화,구체화', '*개인-사회의 경제적 피해 최소화를 위해 다양한 경제 정책들을 마련', '사회적 약층 지원, 공평한 지원을 고려하고자 세분화하고, 대책과 대상들을 구체화하여 공지']
문화관광	숙성중	2020-04-29	kakao20200429162545	34	문화재 보호법 정비	['1.문화재 개념의 확장- 국제조약상 개념 일치, 조화2.법 체계적 문제점-문화재 보호법의 분법들의 대한 전면적 개정 또는 국가 유산법 제정3.문화유산 회복 구체적 근거 마련-문화유산 회복 조항 신설4.국제조약과의 부조화-문화재관련 법령 일관성 회복5.법률 용어-외래용어,잘못된 문법 수정6. 문화권(보존치중) 반영 미흡-전시,교육,향유 관련 신설']
문화관광	숙성중	2020-04-29	google20200429162834	38	문화유산 통합플랫폼 구축 및 운영 제안	['1. 과학관, 박물관, 미술관 등 부처 중심으로 개별화되어 있는 문화유산들을 국민들이 접근하기 용이한 통합 운영이 필요하다.2. 이를 위해', "중앙 및 지방정부에 소장된 문화유산 소장 등록의 통합된 목록 구성 및 프로토콜의 통일화가 필요하다.3. 이러한 문화유산의 통합운영을 위한 중앙 정부 기구, 예를 들어 대통령 직속 '국민중심 문화유산", "위원회'가 필요하다.", '']
문화관광	숙성중	2020-04-29	kakao20200429162545	43	문화재 보호법 정비	['1.통일을 대비한 북한문화재 통합관리-북한과의 문화재 협력 교류를 통한 데이터베이스 구축2. 문화유산 관련 통일 기관(컨트롤 타워 부재)-대통령 직속 산하 기구 신설', '']
문화관광	숙성중	2020-04-29	Soph	47	문화재 반환	['문화유산회복과 가치발전을 위한 민관정 협의 강화 부족, 정부의지 부족의 문제점이 있다.이에 대한 방안으로는 약탈 문화재 반환을 위해 일본과 적극 협상이 필요(1. 오구라 컬렉션 반환 협상, 2. 서산 부석사 불상 재판 조속 타결, 3. 서산 부석사 불상 보호 조치)하며,문화재 환수를 위한 법적, 제도적 보완 방안 마련이 시급, 환수 주체분산과 비효율적 호나수과정 개선도 필요하다.아울러 문화재 반환 문제를 위한 유네스코 체제 적극 활용(1. 유네스코 ICPRCP에', '전문가 자문위원', '명단 적극 추천, 2. 유니드로와 협약 가입)과 남한강 유역 폐사지 세계유산등재 추진 필요하다.']
문화관광	숙성중	2020-04-29	학송(김선임)	60	보원사지 고려철불좌상의 환지본처	['\t고려철불은 국립중앙박물관에서 보원사지 금당터로 옮겨 복원 할 것을 제안한다.\t예산등 내포지역 문화거점을 형성해서 지역 문화밸트를 구축하는데 충청남도의 행정적,제도적 적극적인 지원 및 협조를 제안한다.']
문화관광	숙성중	2020-04-29	Soph	46	문화유산 가치 활용과 발전 정책 제안	['지방분권 시대에 맞춰 중앙집권적인 정부문화재정책의 지방분권화 필요원주 국립박물관의 부재 --> 원주의 역사성, 원주 출토 주요 유물에 비추어 볼 때 박물관 신설 필요, 석조문화재 본래 자리 환원조사 연구에만 몰두하는 국외소재문화재재단의 독립화와 다양한 사업 추친 필요', 'ex)문화재환수 등', '']
보건의료	숙성중	2020-04-27	kakao20200413182156	49	마스크 재활용 및 마스크 표면에 바이러스 사멸을 위한 손쉬운 방법을 제안 합니다.	['구리 입자가 바이러스 사멸 시키는것은 통상적인상식 입니다.마스크에 구리 콜로이드를 뿌리고 UV 장치에 넣어 살균을 하면 살균이 완료가 되며', '혹시 모를 바이러스가 살아 있을 수 있기 때문에구리 콜로이드를 도포 하고 말리면 구리 콜로이드가', '바이러스를 사멸 시킵니다.', '구리 콜로이드는 비싸지 않으며 흔한 물건 입니다.구리 콜로이드를 다량으로 만들어 스프레이 형식으로 마스크에 뿌려 말려서 쓰면', '구리 콜로이드 입자가 마스크에 코팅이 완료 됩니다.콜로이드 라는 말은 아주 작은 입자라는 말이며도포가 된 콜로이드 구리는 바이러스를 사멸 시키는 작동을 하게 됩니다.', '콜로이드 구리는 상품으로 나온것이 상당히 많으며동일 하게', '콜로이드 실버 또한 마스크에 뿌려 바이러스 살균을 시킬 수 있습니다.콜로이드 실버 10ppm 은 희석해서 1ppm 정도 식염수에 타서 코에 뿌려도 되며마셔도 해가 없고', '구강에 뿌려도 전혀 문제가 없습니다.', '콜로이드 실버를 코 그리고 구강에 뿌리는 방법으로이글을 제안한 제안자 인 저는 12년이 넘게 감기에 걸린적이 없습니다.(물론 MMS 도 사용 하지만 ) 12년이 넘게 감기에 걸린적이 없으며올해로 13년 째 감기에 걸리지 않고 생활 하는 중 입니다.', '독감 감기로 기침을 해본적이 12년이 넘도록 없었습니다.(없다는게 아니고 목이 좀 아픈 증세, 코물이 좀 나오는 증세 를 하루이상 넘겨 증세를 지속한 적이 없음. 하루 이틀이면 반드시기침 이던 콧물이던 증세를 없애 버렷습니다.)물론 감기에 12년 넘게 걸리지 않앗다는걸 믿을 필요는 없으며', '이글의 요점은1-콜로이드 구리 를 마스크에 도포하여 마스크를 재활용 하는 방법을 소게 하는 글 입니다.2-콜로이드 실버 또한 마스크에 뿌려 재활용 가능 하지만 콜로이드 구리 보다 바이러스 사멸 효율이 좀 떨어 집니다.두개를 같이 사용하면 좀 번잡 스러운게 사실 입니다.3- 콜로이드 실버는 식염수에 희석 후 코와 비강 구강에 뿌리면 오염된 바이러스를 몸안에 진입을 막고 사멸 시킵니다.', '콜로이드 실버는 독일에서 아이가 태어나면 오염을 막기 위해 뿌리고 사용 한다는것으로 알고 있습니다.부작용이 없습니다.콜로이드 실버는 미국에서 아주 보편화 된 물질이며 많은 사람이 부담없이 구매를 합니다.콜로이드 실버 그리고 콜로이드 구리 를주의점 : 콜로이드 구리는 비강 및 호흡기에 뿌리는 물질이 아닙니다.비강 및 코에 뿌리는것은 콜로이드 실버만 가능 합니다.', '마스크 수급 문제로 국민들이 어려움이 있는 이 시점에콜로이드 구리를 도포한 마스크를 보급 하여저렴한 마스크를 고가의 완전 방진 마스크 성능으로 변경해서 사용 가능 한 아이디어 입니다.콜로이드 실버그리고 콜로이드 구리 를 가이드 라인을 마련해서 마스크 도포용으로 보급 하엿으면 합니다.또는 마스크 업체에서 도포 후 판매를 한다면저가의 마스크 가 고가의 마스크 성능에 도달 할수 있게 되며의료진의 마스크 부족과 감염에 휼륭한 방어막이 될 수 있을것 입니다.', '이 제안한 제안자는MMS 사용에 대한 임상 조사를 요청한 제안을 한 동일한 제안자 이며동시에주파수 공진으로 Covid19 를 사멸 시키는 방법을 제안한 제안자 입니다.이번 제안 까지 3번 째 제안이며 이 제안도 빠르게 재청이 있을것 입니다.이유는 간단 합니다. 콜로이드 실버를 지금 마스크에 도포해서 사용하고 효능을 보고 있는 사람들이재청을 해줄 것 입니다.전부 사용을 해보고 효과를 보던 분들 입니다.제일 중요한것은 임상 입니다.이 제안은 사실 Covid19 가 시작 할 시점에 벌써 공개된 제안 입니다.돈도 들지 않고 효과 좋고 보건위생에 도움이 되는 방법이 선택 되어', '이번 Covid19 사태를 잘 극복 했으면 합니다.', '', '', '', '', '', '']
보건의료	숙성중	2020-04-26	kakao20200413182156	130	트럼프의 ‘살균제 주입 치료’ 충격 발언에 대해 임상조사 검토를 요청 합니다.	['위사진은 어느분 SNS 캡쳐 사진.https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003085478트럼프의 ‘살균제 주입 치료’ 충격 발언에 대한 뉴스가 한국언론에 연일 나오고 있습니다.소독약(MMS 라는 요법)을 주입 해 Covid19 를 치료 하는게 어리석다는 글이 많은 언론을 통해 나오고 있습니다.이 안건을 제안한 제안자는 ', 'Koreamms 라는 다음카페를 운영한지 10년이 넘은 운영자가 직접 이글을 게시 하고 있습니다.http://cafe.daum.net/koreamms실제 MMS는 수많은 임상적 데이터가 그동안 축적이 되어 있으며감기 독감 부터 라임병 등등 수도 없는 여러가지 불편한 증세를 없애 왓습니다.', 'https://blog.naver.com/madech/221828791968MMS 어느분이 5년간 사용한 사람 후기지난 한국에서 10년이 넘게 임상 후기들이 아주 많이 올라와 있으며 그중에 일부분을 캡쳐해서 첨부 화일로 첨부 합니다.10년이 넘도록 MMS 사용자들이 별 문제 없이 자신들의 건강을 돌보아 왓으며MMS 제조법은 완전히 무료 공개가 되엇고 각자 집에서 제조해서 사용법 대로 사용 하면 되는 요법 입니다.https://blog.naver.com/madech/221794506167MMS 각자 집에서 제조법.제 아는 지인들 중에 의사가 많으며', 'MMS 원액 두방울을 식염수 200ml 섞어 혈관 주사 하면균사멸에 탁월한 효과를 줍니다.한방울 반에서 두방울 정도 식염수에 섞어서예전에 제가 보는 앞에서 의사가 혈관 주사 여러번 실시 했습니다.( 양심선언 입니다.정말 의사가 여러번 실시 해 효과를 보앗음 )아무 문제 없고 혈관주사를 맞은 사람들은 몸에 균이 사멸 하여서 이 방법으로 계속 혈관주사를 실시 하엿습니다.잘 작동 합니다. 이러한 혈관주사 거부감 때문에 물에 이산화염소 게스만 주입해 마시는 방법이 보편적으로 사용 되며인체안에 균 사멸에 탁월한 효능을 주어서 균 문제로 인한 병증을 빠르게 해소 합니다.지금은 MMS 원액자체를 미량 사용하는것에 반대론을 이야기 하는 쪽에서 위험한 케미컬 이라는 의견 때문에CDS 라는 이산화염소 게스만을 식염수 또는 물에 녹게 하여 사용하는 안전한 방법이 사용 중 이며어떠한 불순물 그리고 중금속 오염 언급을 할 수 없게 사용자들이 안전하게 사용중에 있습니다.불순물이 없는 CDS 방식은 위에 제조법 링크에 자세히 나와 있습니다.이러한 사용자들의 MMS 임상데이터 또는 유트브 SNS 등등에 MMS 요법을 언급 하면 전부 삭제를 당하거나언론의 심한 비방을 받는 상태가 아주 오래전 부터 지속이 되어 왓습니다.10년을 넘게 MMS 카페를 운영 하면서 저는 MMS 판매를 한 적이 없으며 이런 이유로약사법 그리고 의료법을 위반 한 사항이 없이 단지 MMS의 사용법 만을 전달 하엿습니다.각자 집에서 원료를 구매해 간편히 제조 해 사용 하는, 사용법 그대로 사용하면 되는 아주 간단한 요법 입니다.그동안 메르스 부터 사스 , 구제역 등등이 한국에 발생 할 때마다 국민청원 신문고 등등 MMS 요법을 계속 건의를 했지만채택이 되지 않았습니다.답변은 언제나 똑같이 " 더 좋은 방법으로 공공 보건위생에 사용 할 다른 방법이 있다"라는 답변 이엇습니다.지금 폐렴 Covid 19 에 듣는 약을 찾을 수 없는 시점에서또한 사용약들의 부작용으로 인해 또는 고가의 가격 때문에 공공의료 시스템이 심각하게 위협을 받고 있는 상태 입니다.아주 많은 MMS 사용자들이 지금 Covid19 사태 때문에 MMS를 비축 하고 있으며지금 껏 그래 왓듯이 감기 독감 및 세균성 문제에 잘 이용 될것 이라는 것은 MMS 사용자들은 잘 알고 있습니다.이러한 현시점 상황에 MMS 사용자들의 임상 후기들을 면밀히 공공의료 시스템에서 검사를 해 보고', '국민들의 건강차원에서 MMS 사용을 면밀히 검토해 달라는 청원 입니다.좀전에 구충제 가 암에 좋다고 언론에 많이 등장 하던 시점암 학회에서 구충제는 일말의 검토 가치가 없다! 라는 공식적 답변을 들엇는데암 학회에서 수년전에 구충제를 이용한 "암 사멸 약"에대한 특허등록을 진행중인 사항이 드러나서', '국민들의 원성을 삿습니다. ( 정말 국민적 공분을 살만한 행동 입니다.)즉 제약회사 로비 또는 언론플레이 가 지금 (유트브 SNS자료, 영상삭제는 아주 흔한 일) 계속 반복 되고 있는 상황에서Covid19 를 극복 하기 위한 돈이 들지 않고 부작용이 없고 그동안 임상이 아주 많은 MMS 요법에 대한', '심도 있는 임상 데이터 조사를 청원 하는것 입니다.MMS 요법이 인터넷 상에서 음모론으로 치부 되며 언론의 공격의 대상이 되며 알려지는게 이렇게 힘든것인지답답한 마음 입니다. ( 원료 구매 자체를 계속해서 막아옴 )첨부된 자료는 인터넷 상에 MMS 에 대한 검색 결과 데이터 이며수많은 사람들이 유트브에 SNS에 ', 'MMS 언급한 영상이 지워졋다고 글을 올리고 있습니다.면밀한 검토 후에 이번 Covid19 사태로 부터 국민들의 건강을 공공의료 시스템이 지켜 주기를 당부 드립니다.첨부 화일은2010 년 부터 2020 년까지 MMS 사용자들의 사용 임상 후기들 일부 캽쳐.SNS 에 올라온 MMS 대한 자료들을 첨부 합니다.MMS 에 대한 효능의 판별은 임상데이터 가 우선 되어야 하며언론 플레이 또는 무조건 적인 배척은 과학적 접근이 아닙니다.그게 바로 사이비 언론 또는 제약회사의 로비 라고 볼 수 있습니다.도대체 얼마나 많은 임상 데이터를 제공 해야 MMS 에 대한 임상 결과를 조사 할건지지켜 보겟습니다.공공의료 보건에 MMS 요법이 채택이 되어 국민들이 안심하고 사용 하기를 희망 합니다.(MMS 판매에 전혀 저는 관여된 적이 없음을 다시 한번 말씀 드립니다. 어떤 금전적 이익을 얻고자 올리는 글이 아님)', '']
공공행정	숙성중	2019-11-23	정부혁신국민포럼	0	독립된 관광청설립을 통하여, 대한민국 관광의 마스터플랜수립이 시급	['[제안배경]1) 국내외 관광을 총괄하는 컨트롤 타워 부재로 중복되거나 oto 등 급변하는 관광시장에서 적응하지 못하고 뒤떨어지고 있음2) 지역 관광의 유연성이 떨어지고, 중복투자료 인한 효율성이 낮아짐', '[제안내용]1) 관광청 설립으로 향후 3년간 관광정책 마스터플랜 수립 및 예산 확보2) 관광객의 분류를 세분화 하여, 그에 따른 기본적인 교통, 숙박, 음식 편의사항에 대한 master plan이 필요함(예) 내국인, 외국인 =>내국인(연령별, 지역별 등) 외국인=>단기, 중기, 장기체류객 & 국가별, 목적별 분류)3) 각 지역 컨텐츠 개발 및 홍보를 위하여, 지역잡지 활성화 및 해외 판매 지원 (제주INN / 다시부산 등)', '[기대효과]- 내국인의 국내 관광에 대한 인식 변화- 2주 이상 체류형 관광객 증가로 내수시장 활성화에 도움- 관광 컨텐츠의 중복을 피하고, 지역에서의 자연스러운 컨텐츠 개발로 oto관광시장에 유연적 대응 가능- 향후 지속가능한 관광 컨텐츠 개발로 다양한 관광 거점 확보', '']
공공행정	숙성중	2019-11-23	정부혁신국민포럼	0	재난으로부터 인권기반의 사회적 가치 실현을 위한 재난 기억기관 조성 지원	["[제안 배경]정부는 '사회적 가치'를 기반한 정부 추진계획을 발표하며, 다양한 영역에서 사회적 가치 실현을 위해 추진과제를 수행하고 있음. 사회적가치 실현을 위해 도시재생, 행정 시민간의 거버넌스 구현을 위해 노력하고 있지만, '재난' 관점에서의 사회적 가치 실현을 위한 과제가 미흡해 보임.주로 재난발생 이후의 과정에만 초점을 맞추어져 있으며, 재난 예방차원에서의 시민과의 소통을 전제로 한 예방프로그램 및 재난 피해 당사자와 시민들을 치유 성장시키는 기억기관이 부재한 상황임. 재난 관련 기억기관은 미국, 일본 등에서 아카이브, 박물관 등의 형태로 존재하고 있으며, 이들 기관은 시민들에게 재난에 대한 이해(전시, 열람 등), 예방교육, 연구, 실무지원 등의 다양한 프로그램을 제공하고 있음. 이들은 재난사회에 대응하는 재난 예방, 추모, 지역사회의 치유 차원에서 큰 역할을 하고 있음.", "[제안 내용]정부와 시민의 주체로 한 '거버넌스 재난 기억기관' 설립을 지원하는 과제가 필요함. 현재 재난관련 기록을 수집, 관리하고 있는 협치, 민간단체를 조사하여 협력할 지점 모색 필요.", "[기대 효과]피해자 및 시민중심의 재난예방 및 애도 그리고 재난에 대한 이해를 바탕으로 한 시민사회의 성숙 도모.이는 곧 정부가 추구하는 '인원 안전 등 사회적 가치 실현'을 위한 토대로 작용할 것임."]
사회복지	토론종료	2020-04-23	딴지	2	저희 동네의 장애인 교통 지원 별로예요.	['여기는 경기도 오산시입니다.오산시에는 사회적 약자 교통지원 시스템이 존재하는데, 휠체어에 앉은 상태로 차의 뒤에', '그대로 타는 형태의(카니발) 자동차를 많이 보게 됩니다. 그때마다 우리 오산시는 복지가 참 잘 되어있구나 생각했습니다.그러나 좀 더 깊게 사회적 약자', '교통지원 시스템을 들여다 보았더니 많은 개선이 필요해보여', '제안드리게 되었습니다.먼저1. 예약제로 운영되는데 일주일 전에 예약하라고 합니다. 다음날도 어떻게 바뀔지 모르는데, 일주일 전에 예약해야', '이용할 수 있다니요.2. 오직 전화 예약으로만 이루어지고 있습니다. 아침 9시 땡! 하면 노인분들이나 장애인 분들은 9시가 되기 전부터', '전화기를 붙잡고 미리', '대기해야만 합니다. 왜냐하면 9시 땡! 하면 전화가 폭주하니까요. 왜냐구요? 이 때 예약 안하면 이용을 못하는 현실입니다. 쉽게 말해 선착순으로 이루어지고 있다는 것입니다.3. 요금의 부담입니다. 편도 1,300원에 거리가 더 들어가면 얼마당 100원씩 추가됩니다. 왕복으로 이용해야 하는 경우가 더 많으니 2를 곱해야겠지요. 하루에요. 이걸 한달로 치면 노인분들이나 장애인분들께는 크게 부담되는 금액입니다. 비용지원이', '필요해보입니다.4. 그렇게 거주자의 주소에 최단지점에', '오지도 않고', '어디에', '미리 나와있으라고 합니다. 거동이 어려운 분들도 많습니다. 충분히 조금만 더 자동차니까 들어와도 되는 공간이고 그러면 최단지점이', '될텐데, 무조건 어디에 미리 나와있어야', '이용 가능하다고만 하고 정해진 시간, 5분으로 확인했던 것 같습니다. 여차없이 안타도 못타도 출발한다고 합니다. 물론 다른 이용객을 위함이겠지만, 그러면 거동이 불편하신 분들이나 장애가 있으신 분들에게는 매우 심리적/육체적으로 부담이 되는 시간이며 미리 나와있어야 하는 지점입니다.5. 운전자 분들의', '인력과 차의 대수가 더 필요합니다.또한 일부라고 믿고 싶지만, 운전사 분들이나', '전화예약 신청 받는 분들이 불친절하다', '합니다.6. 마지막으로 말도 안되는 일주일 전 예약은 정해진 시간이 있고(주간), 일주일 전에 예약을 간신히 해서 일주일 후 예약한 시간에 이용을 하는데 있어', '24시간이', '원칙이라 상담은', '하면서도 근데 현실적으로는', '어렵다며', '전화예약 신청받는 분을 통해 확인한 내용입니다.', '새벽 5시에 병원으로 출발해야', '하는 분들도 많습니다.저는 노인도, 장애인도 아닙니다. 하지만 지금은 일반인이지만 저도 언젠가 노인이 될 것이고, 다치거나 건강상', '이상으로 장애인이 될 수 있습니다. 먼훗날일수도 있겠지요.하지만 현재 노인이신 분들, 장애인이신 분들을 위해 글을 남깁니다.', '']
기타	토론종료	2020-04-23	naver20200201211453	0	종교의 가치~~~~~~^^	['한국에 불교 기독교가 있다면 북한은 자체적으로 만든 종교인 김일성 주체사상교가 읺는 것이다. 김일성은 예수나 부처나 다를 것이 없다. 예수나 부처는 남의 나라 사람미지만 김일성은 우리민족의 사람으로 만든 신이고 종교다. 어자피 신을 인격화 해서 신이 만들어지고 종교가 만들어진다. 이왕이면 우리가 만든 우리신을 믿고 싶다.북한이 너무 잘하는 것이다.', '', '종교의가치는국가는 종교를 통하여 하나로 뭉치고 정신젹 지주와 중심이 된다. 이렇게 중요한 종교는 반드시 우리가 만든 우리나라 사람을 신격화한 신이 되어야 한다.', '어자피 모든 종교는 사람이 대상을 신격화시켜종교를 만든 것이다.신격화 작업은 과장과 의인화를 사용하고현실보다 꿈과 이상을 지향한다.환타지 소설과 같다.그런데이단이 어디있고 사이비가 어디있고 미신이 어디있는가내가 신을 믿지 않고 나와 다른 신을 믿으먼모두 이난이고 사이비고 미신이 되고상대적인 것이기 때문에어느 종교든지이단이 될수 있고, 사이비가 될수 있고미신이 될수 있다.', '기독교가 볼때는불교나 이슬람교 북한 주체사상교가이단 사이비 미신이지만다른 종교들이 볼때는기독교가이단 사이비 미신이 되는 것이다.', '종교는 믿는것보다누가 만들었는지 신격화된 인물이 어느나라 사람인지가더 중요하다.그 신을 숭배하고 추앙하고 받들고 따르고 모시며예배하고 기드할수록', '그 신을 만든 사람들과 그 나라도같이 추종하고 숭배하고 따르기 때문이다.', '남의나라 종교 남의나라 신을 아무리 믿고따르르고 추종해도절대로 우리종교 우리신이 될수 없다.남 좋은 일만 시키는것이다.', '종교인들이현재의 권위와 명예 재력 권력에만 안주하지 말고국가와 민족을 위한다면우리가 만든 우리신을 만들어믿고 의지하고 하나로 뭉치고정신적지주와 중심이 되고우리의 전통 문화를 지켜내야 한다.여성을 노예화 시키는 악습은 버리고', '아름다운 전통문화는반드시 지켜내야 한다.', '이런면에서 북한이 한국보다 잘한다고 할수 있다.한국은 우리가 만든 신과 종교가 없고남의나라 신과 종교만 신봉하고 있다.정만 한심한 사람들이다.이러니 나라가 분열되고 갈라지고 쪼개지고 걸레되고개차반되는 것이다.정말 바보같은 덜떠러진 나라다.', '', '', '', '']
기타	토론종료	2020-04-23	naver20200201211453	0	미국과 이스라엘은 침략자이고 악마다.~~~~^^	['폼베이오 이놈도 악마다. 이스라엘도 악마다 이스라엘 집시 유랑민이 이집트에서 쫒겨나 갈곳이 업하 랄레스타인타인들이 맞아 주워 정착했다. 그런데 고리대금등 못된짖만 골라해서 로마에 의해서 쫒겨나고 독일에 의해서 학살되었다. 그런데 2차대전당시 미국에 거액의 군자금을 내고 정착지를 약속 받고 다시 정착했는데 미군 군사력을 등에업고 주인인 팔레스타인을 내몰고 주인행세를 하고 있다. 미국도 아메리카 황인종 원주민 인디언들에게 처음에는 정착에 필요한 도움을 받고 나서 사막으로 내몰고 사냥하고 학살했다. 미국이나 이스라엘도 똑같은 놈들이다.', '', '', '이스라엘 유대인들이 팔레스타인들을 학살하고 가두는 것을 보면 과거 나치독일이 유대인을 저주하고 학살했는지 알것 같다. 그당시 한명도 남기지 말고 씨를 말렸어야 한다. 유대인들은 고리대금으로 다른 사람들의 재산을 빼앗고 거지로 만들었다. 또한 집시 유목민 유대인들이 이집트에서 쫒겨나 갈곳이 없었는데 유일하게 받아준 것이 팔레스타인 들이다. 유대인들은 은혜를 배신하고 세계2차대전당시 미국을 지원하고 승리하자 미국의 지원아래 팔레스타인 땅을 빼앗고 학살하고 고립시키고 거대한 가목에 가두었다. 이스라엘은 반드시 망한다.', '', '이스라엘 악마다. 2000년전 유대인들 이집트에서 쫒겨나 집시생활 할며 갈곳없어 떠돌이 할때 따뜻하게 맞아 같이 살게해준 사라들이 팔레스타인 사람들이다. 그런데 유대인들이 고리대금업을 하며 하도 못되게 굴어 로마에 의해 다시 쫒겨나 세계놀 떠돌다 세계2차대전 당시 미국에 막대한 자금을 대준 댓가로 미국이 강제로 다시 팔레스타인에 정착시키고 오히려 주인행세를 하며 미국의 막대한 지원아래 전쟁을 일으르켜 많은 땅을 확보하고 팔레스타인들을 가지지구에 몰아넣고 학살과 테러 살인을 일삼고 있다. 히틀러가 나타니유대인은 다시 씨를 말려야 한다', '', '', '\u200b북한말이 맞다. 이스리엘은 악마들이고, 이스라엘을 지원하는 미국도 깡패 양아치들이다. 이스라엘은 팔레스타인 땅을 빼앗는 것은 문론이고 원주인 팔레스타인들을 학살하고 테러하고 심각한 인권을 유린하고 있다. 그런데 유엔은 침묵하고 미국은 이스라엘에 최첨담 무기와 재정을 무상 지원하고 핵무기도 묵인하고 있다. 정말 큰 문제다. 미국은 웜비어로 북한을 비난하지만 미국은 각종 재제로 북한주민 수십만이 꿈찍하게 아사했고, 이스라엘은 팔레스타인 수십만을 테러하고 학살을 계속하고 있다.~~~^\u200b', '', '', '백악관 유대인 존 볼턴의 조국 이스라엘이 불법으로 핵탄두 무장하고 제리코-3 ICBM과 SLBM을 개발하면서,, 이라크, 시리아도 마음껏 공습하고,, 이제는 러시아를 가지고 노는 수준으로는 강력해진거 아니냐??ㅎㅎㅎ<‘핵 없는 세상’ 만든다더니… 신형 핵무기 개발 경쟁 가속>', '2018.07.31. 이스라엘은 핵탄두 장착이 가능한 Jericho(예리코) Ⅲ 탄도미사일과 잠수함 발사 핵탄두 장착 크루즈 미사일을 개발했다..<콜린 파월 "이스라엘, 이란 겨눈 핵탄두 200기 보유">', '2016.09.18.', '', '나치에 준하는 반인륜적 학살을 자행하는 이스라엘, 돈많다고 유태인 피해자 코스프레 영화나 유태인 여자들을 영웅시하는 영화 찍어대는 헐리우드, 유태계 자본금의 노예가 된 미국정부. 거기에 남의나라 조상신 예수나 빨아재끼는 전세계 개독들의 콜라보가 지구촌을 병들게 한다. 다르다고 이길려드는 개독정신부터 갈아엎어라. 다름을 존중해라.', '']
기타	토론종료	2020-04-23	naver20200201211453	2	방위비분담금 증액 절대반다. 오히려 주둔비 받아내라	['한국군사병 월급과 미군사병 월급 비교해 봐라 미국사병 월급이 너무 많다. 미군 평균 월급 450만원 이상이고 연봉 6000만원 이상이다. 한국정부는 미군 주둔비에 줄 돈으로 한국군 사병 월급을 미군 사병수준으로 먼저 올려주고 미군 주둔비는 오히려 받아내야 한다. 한국보다 부자나라 미국에게 받아내야 한다. 주한미군 첮번째 주둔목적은 중러 견제용이기 때문이다.\u200b\u200b미국은 혈맹국가 북한은 우리 주적이라고 배우지만 미국은 우리나라를 진심으로 도와주기 보다 군사적 요충지로서 주변 강대국들을 견제하고 전쟁판으로 쓸 대비를 하는 거지 미국이 있어 북한이 쉽게 접근 못하는 것도 맞지만 언제든지 자기 이익에 부합되는 나라가 있으면 우릴 버리고 그 나라 편이 될 나라.. 이제는 휘둘리지 않고 군기 및 훈련 강화 핵개발 생화학 무기등 전쟁에 필요한 것들을 대비하면 좋겠다\u200b한국은 가난하여 사병들 월급도 주지 못하고 있다. 미군은 사병들 모병제로 월급 500만원 지급 연봉8000만원 이상 지급한다. 미군 월급을 한국이 지급하냐 자국사병들은 월급도 못주는데 미친 미국 아닌가 당장 꺼져라\u200b\u200b미군은 모병제로 월급 500만원 이상 연봉 8000만원 받고 복부하고 한국 군인 의무병제로 사병은 월급은 최저임금도 안되고 전역해도 혜택도 거의 없다. 한국이 부자나라면 군 사병들 월급 당연히 지급하고 모병제로 해야 한다. 한국이 미국한테 방위비 분담금 수조원씩 지급하여 미군 월급 많이 지급한다. 있을수 없는 일이다. 또한 미군부대 토지임대료등 엄청난 특혜를 부여하고 있다. 미근은 한국에 주둔하면 오히려 한국에 주둔비를 지불해야 한다. 미국주둔의 첮째 목적이 중러견제 세계폐권유지다. 두번째가 어부지리로 한국 안보에 기여하는 것이다.\u200b\u200b\u200b\u200b한국은 아직도 사병들이 의무병 제도를 하고 있다.병사들 월급도 없이 무료 봉사한다.이번에 월급이 조금 나오지예전에는 거의 무료 봉사했다.에스퍼 미 국방이 한국은 부자라 방위비 분담금을 더 내야 한다고 하는데한국은 왜', '아직도 의무병제도를 하고 있나.미군처럼 사병 월급을 많이 주지 않는가부자나라가 되면 당연히 모병제로 하여 직업군인 한다.', '말도', '안되는 소리를 지껄이고 있다.\u200b미군은 모병제다.미군 1인당 평균 월급이 500만원이 넘고 연봉은 8000만원 이상이다.미군 월급을 한국이 지급하는 것이다.정작 한국 군인들은 의무병으로 공짜 무료 봉사하며미군에 막대한 예산을 주고 있다.\u200b미군 주둔하는 토지사용료와 주둔비를 미국한테 오히려 받아내야 한다.미군 방위비 분담금 한푼도 내지 말고오히려 미국한테 받아내야 한다.싫으면 미군을 떠나라고 해야 한다.\u200b미군이 한반도에 주둔하는', '첮째 목적은중러를 견제하며 태평양으로 세력을 뻣치는 것을 막고미국이 세계패권을 장악하기 위한 것이다.\u200b두번째는 한국은 어부지리로', '미국의 그늘아래서 안보혜택을 보는 것이다.미군이 없으면 자주국방 하던지 중러와 군사협정을 맺으면 된다.한국은 미군으로 인하여', '엄청난 고통과 희생과 피해를 입고 있다.미군은 반드시 한반도에서 철수시켜야 한다.\u200b미국은과거 일본과 가쓰라데프트 밀약을 통하여일본은 한반도를 강점하고, 미국은 필리핀을 강점하였다.\u200b일본 패망후미국은 한반도 신탁통치를 통하여 남북으로 갈라놓아7000만 한민족의 이산가족 아품을 격게 하였고', '6.25전쟁의 씨앗을 만들어동족상잔의 비극의 원인을 제공하였다.\u200b국가를 갈라놓으면 어느 나라든지 서로 싸우게 되어 있다.독일만 유일하게 예외로 통일하였다.미국도 남북전쟁, 중국은 국공전쟁, 베트남의 남북전쟁모두 전쟁을 통하여 통일을 하였다.이것 엄청난 짓을 미국이 자행하였다.\u200b전범국인 일본을 반으로 갈라놓지 않고미국은 왜 한반도를 선택하였나중러를 견제하기 위해서다.\u200b미국은 결국 한반도의 평화와 자유보다자기들의 이익을 위하여 한반도를 희생양으로 삼고 남북으로 갈라놓았다.미국이 정말 한국을 도우려 했다면일제침략당시 한국을 도왔을 것이다.\u200b그럼 남북으로 갈라지지 않았고 6.25전쟁도 없었고지금처럼 한민족이 서로 총뿌리를 겨누는 비극은 없었을 것이다.\u200b미국은 결국 자기들의 이익을 위해서한반도에 주둔하고 있는 것이다.절대로 방위비 분담금 한푼도 주지 말고미국은 한반도에서 쫓아내야 한다.\u200b한국의 통일과 미래의 평화와 자유 주권수호를 위해서는미국은 반드시 철수해야 한다.\u200b미군이 한반도에 주둔하고 있는한 절대로 통일은 될수가 없다.미국이 남분 분단을 만든 장본이기 때문이고남분 분단을 통하여 중러를 견제하고 있기 때문이다.\u200b\u200b', '북한의 핵수소탄과 ICBM위협이 높아질수록 미국도 위험을 감수하고 한국을 방위해야 한다. 미국도 북한과 전쟁하면 망할수 있기 때문에 위험부담에 따를 비용을 지불 하라는 것이다. 북한 핵수소탄과 ICBM. SLBM이 고도화 되고 시간이 흘러 생산이 많아 질수록 미국 위험 부담도 커지고 그럴수록 미국은 한국에 더 많은 금액을 무리하게 70조 청구하고 한국이 부담을 안하면 미국은 주한미군 철수하고 한반도는 북한이 접수하게 된다. 미국도 솔직히 중러를 등에 업은 북한을 감당할수 없다. 미국도 한반도에서 발을 빼려는 수작이다.', '미국은 예전부터 한국보다 일본이 우선이다. 전범국 일본대신 한국을 신탁통치로 남북으로 쪼개놓은 것도 미국이다. 우리의 가장큰 적이 미국이다. 미군철수 없이 통일도 없다. 기독교도 추방하고 미군도 추방해야 통일도 오고 한반도 평화와 자유 인권 주권은 보장된다. 그러기 위해서는 북핵은 반드시 필요하다. 나라에 힘이 없으면 미국이 철수해도 중러일이 언제든지 강점할수 있다.', '']
기타	토론종료	2020-04-23	naver20200201211453	0	한반도 분단과 전쟁 원인은 미국이다,~~~^^	['남북분단\u200b우리나라를', '가장', '많이', '괴롭힌', '놈들이', '바로', '미국양개', '놈들이다.', '미국은', '일본과', '가쓰라데프트', '밀약으로', '일본이', '한반도를', '강점하도록', '도왔으며,', '미군정', '신탁통치를', '하며', '친일파를', '등용하고', '중러를 견제하기 위해서 미군의 한반도 주분의 시나리오를 만들고남북으로', '분단시켜', '전쟁이', '나기를', '기다렸다가.미군이', '한반도', '주둔의', '명분을', '만들었다.오히려 한국의 안보와 국방을 도와준다고 속이고', '주둔하며', '한국에 무기를 비싸에 팔아먹고미군의', '인권비를 한국에 청구하고 지금을 매년1조이상 갈취하고 있다.미국은', '우리의', '가장', '큰', '적이고', '악마다.', '\u200b일제강점미국은 일본과 가쓰라데프트밀약으로 한국을 일본이 강점하도록하였다. 한국은 36년동안 강취 당혔다.\u200b민족말살일제가', '강점시는 한국의 왕을 폐위시키고 일제의 황제를 추앙하게 만들고말과 모든 양식을 일본것으로 만들고 농산물과 재화를 강취하였다.한국인을 개,돼지처럼 취급했다.', '미국 강점당시는', '친일파를 등용하고 미국문화와 종교를 주입하여한국의', '문화와 전통을 미신이라 배척하고미국의', '문화를 강제주입 시켰다.한국의', '전통옷을 입는 경우는 거의 없다.\u200b신탁통치2차대전 끝나고 미국은 한국을 신탁통치 신민지 하였다.일제시대에서', '미제시대로 바뀐것 뿐이다.미국을', '중러를 견제하기 위하여 한반도에 주둔하고오히려', '매년 1조원이 넘게 갈취하고 있다.\u200b남북분단미국은', '한반도를 남북으로 분단시키고 친일파를 등용하고', '이를', '반대하는 김구등 항일투쟁 애국지사들을 추방하고 암살했다.또한', '보도연맹을 민간인을 무참히 학살하여 분열과 대립을 강화하였다.결국', '6.25 한국전쟁 동족상잔의 원인을 제공한 것이다.', '피난민미국은 6.25당시 폭격기를 유일하게 보유한 나라다.북한 전역을 무참히 폭탄을 투하하여 민간인 수백만을', '학살하고 핵무기사용 위협을 하고 소문을 퍼뜨려 민간인들은 남으로 남으로 피난을 갈수밖에 없었다.\u200b이념분담미국은', '자본주의와 공산주의 대립을 부추기고자본주의를', '자유민주주의 자유진영이라고 미화 시켜 강요했다.자본주의는 결국 경제독제 부동산폭등 빈부격차 확대 서민과 청년들 노예화로출산을 줄고 자살은 늘고 사회분열을', '야기했다.\u200b종교분단미국은', '종교면세를 통하여 기독교를 활성화시키고기독교를 강제 주입하여한국의', '전통종교,문화를 말살했다.기독교를', '이용 미국을 추종하게 하고 국민들을 예속시키고미국을', '미화하게 만들었다.기독교는', '여성의 노예화로 인한 고통을 받는 약점을 이용 파고들었다.그러나', '그것은 기독교가 아니더라도 없어져야 할 제도였다.', '', '미국의 사악한 한반도전략', '미국은 일본과 가쓰라데프트밀약을 통하여', '한반도를 일본에 넘겨주어 한민족이 고통받게 했고', '다음 번에는', '미국은 한반도를 갈라놓아 형제간에 서로 싸우게 만들었다.', '하나를 갈라 놓으면 다시 붙으려고반드시 서로 싸우게 되어 있다.', '미국은 그 틈을 타서 어느 한쪽편을 들며 미국이 은인으로 생각하게 하여 이용하고 영구히 주둔할수 있다.', '한국은 전범국이 아닌데 왜 갈라 놓았겠는가 미국의 이런 숨은 의도와 전략이 있었다.', '한국은 미국에 완전히 속은 것이다.', '', '미국은 중러를 견제하기 위해서 한반도 주둔이 필요했고주둔하기 위해서 한국전쟁이 필요했고 전쟁을 일으키기 위해서 남북분단이 필요했던 것이다.2차대전이 끝나고 미국은 한국을 신탁통치 식민지 만들면서남북으로 갈라놓고 미국은 남북이 서로 싸우기를 기다리고 있다가 기회는 이때다 하며 개입하여', '자본주의 자유민주주의 자유진영 민주국가를 표방하며사회주의 북중러와 대립하고 이념전쟁을 시작했다.미국의 군수산업을 키우기 위해서는 반드시 적이 필요했고 소련은 패권을 다투는 막강한 나라로서', '미국은 중러를 견제해야 했고 한반도 주둔이필요했다.', '당시 소련은 미국의 한반도 신탁통치를 반대했다.미국의 한반도 신탁통치는 남북한 분단을 뜿했고러시아는 한반도 분단을 반대했다.당시 세계유일하게 핵무기를 보유한 미국이 한반도 신탁통치를 끝까지 주장하며 밀어붙이자 소련도 양보할수밖어 없었다.소련은 당시 전범국인 일본을 반으로 갈라놓다고 주장했는데 미국은 한반도를 택했다.미국의 의도로 인하여 남북은 분단되고 전쟁하고미군은 영구히 주둔하게 되었다.한국은 일제치하에서 미제치하로 바낀것 뿐이다.미국은 한국을 신탁통치 하면서', '미군정은친일파를 등용하고, 남북분단에 항거하고 항일투쟁한김구등 애국자들을 암삼하고 고문하고 빨갱이로 몰아처단하고 철저히 소외 시켰다.미국은 처음부터 한국을 위해서 들어온 것이 아니라미국의 이익과 중러를 견제하기 위해서 미군의 한반도 주둔을 목적으로 들어왔다.', '미국은 민주주의, 독제주의, 자본주의, 공산주의, 사회주의, 정치와 경제 이념갈등으로 서로 이간질시키며', '부추겨 같은 민족인 북한을 적대시 하게 만들고서로 싸우게 만들었다.정말 미국의 이념농간에 한반도는 전쟁으로 쑥대밭이 되었다. 미국은 악마다.기독교를 주입시켜 한국의 전통종교와 문화를', '말살하고 미국을 미화시키고 추종하게 만들었다.', '한국은 사육당히고 있다.배부룬 되지와 애완견이 되었다.그저 먹을것만 주면 뭐든지 시키면 시키는데로 하는자본주의 돈의 노예 좀비가 되었다.주권도 없고 안사와 안보는 포기한지 오래다.자손심도 없다. 그저 살아있는 시체다.', '미국은 악마다.일제치하도 미국이 관여했고,남북분단도 미국이 관여했고,남북전쟁도 미국이 관여했고,통일전쟁에 개입하여 다시 분단을 유지하게 만들었다.그 결과 한반도 미국주둔에 성공했고중러를 코앞에서 견제하여 중러세력이 해양으로 뻣어나오는 것을 막고 세계유일 초강대국이 되었고한국에서 국방과 안보비용으로 매년 1조가 넘는 돈을 갈취하고 엄청나게 비싸게 군사무기도 팔아 먹는다.그 결과 한민족은 고통에 시달리고 갈쥐당하고 있다.한반도 통일을 가장 반대하는 세력은 미국이며중러일등 다른 나라도 한반도 통일을 원하지 않고 있다통일은 누가 절댜로 시켜주지 않는다.반드시 우리 스스로 해야 하고미중일러를 견제하면서 통일해야 하는데그렇게 하려면 반드시 핵무기가 필요하고핵무기 없이는', '한반도의 통일과 평화는 거의 불가능하다.', '미중일러 절대로 믿지도 말고', '의지하면 역으로 이용 당한다.', '이것이 힘의 논리에 의한 국제관계다.스스로 미국의 가축이나 애완견이 되서안전하고 보호받고 있다고 착각하는 사람들이', '너무 많아 안타깝다.아무때나 잡아먹히고, 이용당하고, 강간당할수 있다.', '', '터키가 시리아 쿠르드를 공격할때 트럼프가 시리아에서 철수 하고 일부 원유시설에만 주둔해서 쿠르드족 학살 당했지만 석유는 지켰다.는 말은미국의 속셈을 트럼프가 가장 잘 표현한 말이다. 한반도 분단도 미국이 만들고 6.25전쟁을 유도하에 미군주둔의 구실을 만든 것이다.미국은 한국을 희생시켜 한반도에 주둔 명분을 얻고 중러를 견제하는 것이다.미국은 미군의 한반도 주둔을 위해서 남북통일을 가장 반대하는 나라다. 남북한 이간질을 시키는 나라다.\u200b', '미국은 자본주의 경제독제의 나라다. 폭력의 자유와 착쥐의 자유 강요와 협박, 인권힉살만 있을 뿐이다. 미국은 고가주택, 고가주택, 고가교육등으로 서민과 첫년들을 노예 거지 빚쟁이 만들고 경제학살 히여 길거리에는 노숙자, 질병자, 마약중독자, 총기소지자가 넘처난다. 이것은 자유와 인권을 학살하는 것이다. 미군은 한반도를 반으로 갈라놓은 장본인이다. 6.25전쟁의 직접적인 원인이 되었다. 미국의 천사의 탈을 쓴 악마다.', '', '\u200b']
사회복지	토론종료	2020-04-23	죽류	1	재난지원금 기부문화 확산	['\t현황 및 문제점\t코로나19와 관련하여 전국 지자체별 재난기본소득과 생계지원비를 지급하고 있으며,\t정부에서도긴급재난지원금을 전국민에게 지급하는 방법을 협의하면서\t사회지도층이나 고소득자가 자발적으로 기부를 할 수 있게 최대한 유도하며\t기부하는 국민에겐 세액 공제 혜택을 주겠다는 방법을 절충 중이라는 뉴스를보았습니다.\t\t아직 기부방법이나 범위에 대한 구체적인 방안이 발표되지 않았지만\t수원시에서 실시하는 방법을 참고하여 모든 국민이 참여할 수 있는 방법을 마련했으면 좋겠습니다.\t\t수원시는 재난지원금 착한기부 나눔켐페인을 실시하여 많은 호응을 얻고 있으며\t재난지원금 중 일부도 기부할 수 있으며, 지정기부와 기부금에 대한 연말소득공제도 실시하고 있습니다.\t개선방안\t1. 구체적인 재난지원금 기부에 대한 구체적인 기부방법과 절차를 준비하고\t쉽게 동참할 수 있는 앱이나 창구를 마련하여 합니다.\t수원시의 재난지원금 착한기부 모델을 참고하여, 재난기원금 중 일부도 기부할 수 있고\t기부금에 대한 세액공제, 어려운 시설이나 이웃에 지정기부제도 등을 참고하고 보완하면 됩니다.\t\t2. 기부문화를 확산하고 동참을 바라는 마음으로 기부자에게 \'사랑의 열매\'와 같은 감사뱃지를 제작 보급하는 것을 건의합니다.\t\'사랑의 열매\'와 같은 모형으로 제작하되, 코로나19를 함께 극복하고\t의료진과 봉사자에게 감사의 의미 표시로 "하얀 사랑의 열매"를 제작하여 보급하는 것을 제안합니다.\t기대효과\t1997년 국제 통화 기금 구제 금융을 받을 당시 우리 국민은 자발적으로 금모으기 행사에 참여하였으며 슬기롭게 극복했습니다.\t코로나19도 전 세계가 모범국으로 칭찬할 만큼 대응을 했습니다.\t\t이런 분위기를 재난지원금 기부문화로 확산시켜 코로나19로 어려웠던 이웃을 위해 십시일반 힘을 모아야 합니다.\t분위기가 확산되면 우리모두 대한민국 국민이라는 자부심과 단합과 애국심을 높이는 계기가 될 것입니다.']
기타	토론종료	2020-04-23	naver20200201211453	0	경조사문화를 현실에 맞게 개선해 주세요~~~~^^	['●경조사 행사에는 누구나 참석할수 있다.그러나 경조사비는 친인척만 하고그 외사람들은 참석만 하면 해야 한다경조사는 상차린 사람이 베푸는 것이지받아 챙기는 것이 아니다그럼 장사하는 더러운 경조사기 된디.', '●식사값손님들은 하루 시간내서차려입고 치장하고 교통비 지불하고 찾아와서조의를 표하고 축하까지 해주는데밥한끼 값어치만 될까 그 이상의 가치가 있다.그런데 밥값까지 내라고 하는것은', '무식하고 무례하고 추잡하고 돈벌레고 더러운 짖이다.', '●경조사 부조금은서로 주고받는 기부 미 테이크다.주고나서 돌려받거나받고나서 나중에 되돌려 주는 것이다.일방적으로 주기만 하는 기부가 아니다.', '●경조사는상부상조 미풍양속 품맛이다.주고받는 것이고 갚아야 하는 부채다.먼저 주는 것은 저축이다.나중에 저축을 되돌려 받는 것이다경조사가 없어 받지 못한다면 저축이 필요 없다.', '', '●상부상조 품맛이 부조금문화경조사비는 예전에 끼니도 때우지 못하고 살기 어려울때경조사를 치를수 없었다그래서 상부상조 서로돕고 품맛이을 한 것이다장례준비를 하고 음식을 만들고 염을 하고 상여를 들고', '산소를 만들고 밤새 모닥불 피우며 시신을 지키고모두 집안에서 했기 때문에 그릇도 필요하고준비할 떡과 국수 음식도 필요하고 사람도 많이 필요했다.그래서 같은동네 이웃집에서 서로 도와 쌀을 내고조금씩 걷고품을 내고 하여 음식을 장만하고 상여를 매고등장례를 치르며상부상조 하였고 또 다른 집에 잔치나 상이 당하면똑같이 음식 준비를 하고 품맛이 하고 살았다.', '그런데 지금은 장례식장에서음식도 사람도 밤새지키게 불도 환하고', '염도 해주고 차량으로 화장터로 이동한다.또한 바로 납골당에 모신다.옛날처럼 음식준비나 사람이 필요없고', '또한 장례를 치루지 못할 정도로 어려운 사람들도 없다장례식장억 찾아올 사람이 없으면 장례식을 안하고', '곧바로 화장을 치른다고누가 욕하는 사람들도 없다.예전에는 같은 마을에서 말도 많고 탈도 많고간섭도 많고 눈치 코치 보고 살았지만지금은 이런 남들 눈치보고 사는 세상이 아니다본인의 능력과 환경에 따라 간소하고 편안하게 하면 된다.너무 편하고 좋은 세상이다.', '●경조사비 받는 기준경조사비도 결혼식이나 장례식을 치루지 못할정도로생활이 어려운 사람들이다른 사람들에게 부조금을 받아 사용하고나중에 되갚는 것이다.부조금을 받지 않아도 경조사를 치를 능력이 되면받을 필요 없다받았다가 나중에 다시 돌려줘야 하기 때문이다.번거롭기만 하다', '경조사비는 되도록이면친인척만 주고받고 그 외 사람들은 참석만 해야 한다개인의 욕심과 탐욕으로 너무 많이 알리고 받았다가나중에 일일이 찾아다니며 돌려주면너무 힘들고 디른 일을 못하고 부담이 너무 많다.차라리 그 시간에 가족들과 즐겁고 행복한 추억을 쌓아야 한다.경조사비 받으면 빚이고 부채로 남기 때문이다돌려주지 않으면 사기 이고 횡령이다.', '●경조사부작용경조사는 기부 미 테이크다주고받는 것이고 받으면 되갚아야 하고주었으면 돌려 받아야 한다.그런데 문제는 경조사가 많은 사람이 있고적은 사람이 있다.경조사 적은 사람이 많은 사람을 모두 할수는 없다받은 만큼만 하면 된다.그런데 경조사비를 안하면 서운해하고 인간관계도소원해 진다.그래서 차라리 경조사비를 주고받지 않는 문화가필요하다.', '어는 마을에서 자기는 경조사가 없어 받을 일이 없는데계속 주기만 하여 손해가 너무 많아가짜 결혼식을 올리고 축의금을 받아 챙긴 사례도 있다.경조사비를 서로 주고 받으면 경조사 없는 사람은정만 억울한 일이고 부담이 너무 많다.사람들도 잘 만나지 않고 멀리하게 된다.', '또한 경조사비를 받기만 하고 돌려주지 않는 사람도 있고조금하고 식구들 몽땅 데려와 식사를 하는 사람도 있고받은 것 만큼 안하는 사람도 있다.받기만 하고 연락이 안되거나 종적을 감추는 사람도 있고그래서 서로 스트레스 받고 인간관계가 더욱 험악해지고나빠지는 경우도 많다.', '●경조사비리직장관계에서 평가자나 인사권자 상관과 지휘관들이부모상 자식결혼등 경조사를 빙자하여직원들에게 수천 수억원의 경조사비를 받아 챙기는경우가 많다.이것은 소속 부하직원들에게 무언의 강요와 협박인사고가의 부담을 느끼고 울며 겨자먹기로', '내는 경우가 많다.상사나 지휘관이 퇴직하면 디시 되돌려 받을 확률이거의 없기 때문에 내기 싫지만 후환이 두려워억지로 내고 손해보는 경우가 너무 많다.', '관내 담당기업과 업소를 상대로 경조사를 빙자하여친분을 내세워 상납 받아경조사비를 받아 챙긴 사례도 많다.', '경조사비는 서로돕고 주고받는 품맛이 인데일방적으로 받아 챙기고 돌려주지 않으면 비리고 갈취고치부이고 사기고 횡령이고 뇌물이다.이것이 바로 공직자 경조사비 비리다.부모 시체팔이 자식팔이 하여 한목 잡을려는노땅들과 공직자가 너무 많다.예전에 베플어 준것을 다시 되돌려 받는다고 주장하지만', '증거 없고 확인 안되는 거짖말이다.다른 비리는 수백만원만 챙겨도 징계먹고 형사처벌되는데 경조사비 비리를 수천 수억을 저질러도너무 관대하여 경조사비가 비리의 온상이 되고 있다.또한 경조사비는 세금도 내지 않는다.', '모든 공직자는 모든 경조사에경조사비와 경조사부조금은', '친,인척 외에는 절대로 주고받지 못하도록 하고참석만 하도록 해야 한다.그래야 경조사비로 인한 각종 비리가 없어진다.', '●무조건 부조금내는 문화 없애야직원 경조사가 있으면 무조건 경조사비나 부조금을걷거나 강요하는 회사 조직문화도 없애야 한다부모 시체팔이 자식팔이 하며 장사하고치부하고 욕심과 탐을을 부리며 지저분하게하면 안된다.', '●경조사복지 정부정책 반영경조사비는 정말 생활이 어렵고 돈이 없는사람들에게만 경조사비을 주고나중에 돌려 받으면 된다.또는 국가와 정부에서 정기적으로합동결혼식이나 합동장례식장을 만들어아주 저렴하거나 무료로 운여해야 한다.경조나비를 받는 사람은', '돈이 없어 은행에서 돈을 빌렸다고 생각하고준 사람은 은행에 저축했다고 생각하면 된다.돈을 빌릴 필요가 없는 사람이 굿이 돈을 빌리고빗을 질 필요가 없는 것이다경조사 부조금도 마찬가지다미리 준비해둔 돈이 있어 경조사하는데 아무런지장이 없는데 경조사비를 받아서 빚을 질 필요가없는 것이다.', '●상조회등 경조사모임 기준상조회등 경조사모임도회비를 회원모두 똑같이 내지 말고경조사 수에 따라 치등하여 내야 한다.집안에 경조사가 10개 있으면 10개 만큼 내고2개 있으면 2개 만큼 내면 된다.경조사 1개당 3만원이면 10개면 30만원경조사가 2개면 6만원만 내면 된다.경조사가 없으면 탈퇴해도 된다.경조사 모임도 합리적이고 현실적으로 해야 한다.그래야 서로 속고속이지 않고', '부담없는 모임이 지속될수 있다.', '나는 경조사가 없는데회비는 똑같이 내고계속 경조사비를 내고 일일이 찾아 다녀야 한다그럼 모임이 싫어지고 스트레스 받는다.그래서 탈퇴하고 인간관계도 실어진다.그래서 경조사 수에 때라서 회비등 부담도달라져야 한다.그래야 모임이 지속되고 오래간다.']
기타	토론종료	2020-04-22	생공감경기	2	주유소 휘발유값 국제유가 시장 연동이 필요합니다	['오늘 아침 보도 뉴스 라고 합니다. 국제유가 폭락 증권시장 폭망.. 기름을 저장 할 탱크도 없어서 트럼프대통령까지 나서는 초유의 상황이라고 합니다.그렇다면 우리의 국내 기름값은 어떨까요?국내 모든 저장탱크를 동원해서 비축을 해야합니다.그리고 시장의 기름값 재검토도 필요 합니다', '']
사회복지	토론종료	2020-04-22	내가가는이길의끝에는......	1	노인 돌봄택시 제도의 실효성을 높여주세요!	['19년 하반기부터 서울시에 거주중인 장기노인요양등급을 받은 고령의 노인들을 대상으로 월 5만원 한도의 돌봄택시 이용카드를 발급해주고 장애인전용 특장택시를', '이용할 수 있도록 해주는 노인돌봄택시 제도가 시범사업으로 진행중입니다.', '', '보건복지부에서는 시범사업의 결과에 따라서 전국적으로 확대하겠다는 계획까지도 갖고있는것으로 알고 있습니다.대부분의 장기노인요양등급을 받은 노인들은 요양보호사 또는 보호자의 동행없이는 병원에 다닐 수가 없기때문에 월 1~2회의 정기적 병원진료시에 이동수단으로 이용하는데 나름 적지않은 도움이 되었었습니다.건강보험공단에서 제도의 시행을 주관하고있으며, 초기에 유선으로 신청하여 택시를 배차받는 시스템에서 2020년부터는 전용 어플까지 개발해서 신청을 할 수 있도록 개선이 되었습니다만,택시요금 이용체계가 제도의 초기에는 돌봄택시 사업에 참가하는 장애인전용 특장택시 기사들의 수입을 보전해주어 참여를 독려하기위해서 정상적인 택시요금보다 주행거리당 요금을 조금 상향해주면서, 서비스이용요금 5천원 추가까지 해주었습니다. 이로 인해서 월 5만원 한도로 왕복포함 총 4회정도까지 이용할 수 있었습니다.하지만, 2020년에 제도의 보완으로 어플을 개발하고, 참여하는 택시기사들의 불만족을 개선하기위해서 요금체계를 보완하면서 동일거리의 요금이 2배가까이 증가하면서 월 5만원 한도로는 이제 병원 왕복으로 단 1회밖에는 이용할 수가 없게 되었습니다.그런데, 최근 들어서 전회신청이나 어플을 통한 신청으로도 전혀 돌봄택시의 배차가 이루어지지않는것을 이상하게 여겨서 건강보험공단 관련부서의 담당자에게 확인한 결과, 충격적인 사실을 확인할 수 있었습니다.초기에 서울시내에서 영업중인 장애인전용 특장차 택시 50 여대가 본 사업에 참여했었으나, 현실적인 여건(장시간의 대기등에 따른 수입부진등등)등으로 10 여대로 줄어든 상태에서 돌봄택시 이용카드 발급자 15,000명이 매달려 있다는 사실입니다.사실상 돌봄택시 이용제도 자체가 무용지물이 된 상태라는겁니다.', ' 10 여대의 택시로 하루에 최대 5명이 이용한다고 가정해도 한달에 이용가능한 노인들은 총 100명이고, 5만원을 적용해도 5백만원에 불과한 사업인데, 콜센타 상담원 5명과 건보지사의 전담인력, 카드발급등에 소요되는 비용이 더 많이 지출되어 낭비되는 웃지못할 사업이 계속 유지가 되고있는겁니다.국민들의 세금이 이렇듯 낭비되고있는데도 불구하고, 명확하게 개선할 수 있는 방법이 있는데도 불구하고 탁상행정에 얽매여서 수수방관하고있는 보건복지부와 건강보험공단 공무원들의 햄태가 참으로 한심할 따름입니다.(개선책)노인돌봄택시를 서울시내의 모든 택시(개인, 법인)로 확대해서 이용가능하게하면 모든 문제가 말끔히 해결가능함.거동이 불편한 노인들은 개개인의 건강상태에 따라서 장애인전용 특장택시가 필요한 사람도, 그냥 일반택시가 필요한 사람도 있는것인데, 굳이 서울시에 몇대 존재하지도않는 장애인전용 특장택시로만 15,000명(향후, 계속 증가할것임)의 노인들에게 이용할 수 있도록 하겠다는 발상이 한심할 따름입니다.보건복지부와 건보에서는 애초의 취지가 월 5만원의 비용지원이 아니고, 이동이 불편한 고령의 노인들(장기노인요양등급자)에게 장애인전용 특장택시를 지원해주기 위한거였다는 논리에만 빠져서 이런 개선안을 수 차례 건의하였슴에도 불구하고 외면하면서 실효성이 전혀없이 사장된 제도를 그냥 방치하면서 애꿎은 혈세만 낭비하고있는 것입니다.부디, 돌봄택시 제도를 계속 유지할 계획이라면 실효성 있는 방법의 적용으로 하루빨리 개선해주실것을 요청하며, 그것이 아니라면 차라리 제도를 폐지하는것이 현명한 생각일겁니다.꼴랑 10 여대(초기에도', '50대였슴)의 장애인전용 특장택시에 15,000명의 노인분들이 헛된 희망고문에 매달려 시간낭비하지않게끔 말입니다.']
공공행정	토론종료	2020-04-22	naver20200416102003	1	공공기관 채용공고 제출서류 관련	['서울형 뉴딜 일자리 및 대한민국 도서관 사서직 채용공고문의 제출서류에성범죄 경력 조회 동의서 제출 하라고 적혀 있는데성범죄 경력 조회 동의서 제출 하는거 없애주시고채용공고문의 제출서류에 성범죄 경력 조회 동의서', '삭제해 주세요.범죄경력도 없는데 불필요한 제출서류이고 사업신청 입사신청 할때마다 프린터로 출력할때관리 직원이나 다른 사람들이 볼경우 범죄자로 오해의 소지가 있어서도서관 사서직의 이미지나 명예훼손의 우려도 있고 불쾌하고 불편합니다.']
문화관광	토론종료	2020-04-22	naver20200416102003	1	채용공고문 제출서류 관련 시스템	['서울형 뉴딜 일자리 및 대한민국 도서관 사서직 채용공고문의 제출서류에성범죄 경력 조회 동의서 제출 하라고 적혀 있는데성범죄 경력 조회 동의서 제출 하는거 없애주시고채용공고문의 제출서류에 성범죄 경력 조회 동의서', '삭제해 주세요.범죄경력도 없는데 불필요한 제출서류이고 직원채용 전형에 있어서도 오래 걸리고고급인재 직원들이 쓸데없는데 업무 시간 에너지 낭비하는 시스템입니다.사업신청 입사신청 할때마다 프린터로 출력할때관리 직원이나 다른 사람들이 볼경우 범죄자로 오해의 소지가 있어서도서관 사서직의 이미지나 명예훼손의 우려도 있고 불쾌하고 불편합니다.']
재난안전	토론종료	2020-04-22	naver20200422130359	1	유학생 마스크 수량 좀 늘려주세요!!	['저는 독일에 유학생 자녀를 두고 있습니다.독일을 포함 유럽 지역은 비가 많이 옵니다.보건용 마스크가 물에 젖으면 기능이 저하된다는 보도를 많이 접하였습니다.일주일에 절반이상은 비가오는데 8개로 한달을 버티기가 힘듭니다.무엇보다 EMS우편요금이 3만원이 넘는 상황이라수량이라도 2배로 늘려주셔야 가족들도 경제적 부담이 덜하고5월 순차개교를 앞두고 유학생들도 편안한 마음으로 생활에 임할 수 있을거 같습니다.우리가 덜 쓰고 아껴서 보낼테니 수량한도만 늘려주세요......', ' 제발!!해외에선 1장 만원에 구하기도 힘들다네요.... ㅠㅠ']
사회복지	토론종료	2020-04-22	kakao20200422151718	4	지자체 재난지원금 지자체별로 지급금액은 달라도  기준일만큼은 통일된 지침이 필요	['경기도에서 서울로 이사하여 지자체재난지원금 수령을 할 수 없다하여 문의했더니 지차체별로 기준일이 달라 지자체지원재난금을 양쪽 시 모두 상대 지자체에 알아보라고 합니다. 30년 넘게 경기도시민이었는데 단 며칠 해당기간에 이사한 이유로 대한민국 국민이 안되는 상황이 이해가 안됩니다. 국민신문고에도 올려서 중앙정부차원에서 통일된 방침이 나올거라는 기대로 글 올렸지만 양쪽 시 관할로 또 답변을 하도록 글이 올라왔고, 제가 신문고에 해당글을 올리날은 4월 19일인데 해당부서 응답처리일이 4월 29일로 되어있습니다. 지자체 재난지원금은 서울은 3월 18일, 경기도는 24일인데 아직까지도 이런 내용에 대한 구체적인 지침이 없다는게 이해가 안됩니다. 대한민국 국민입니다. 경기도 시민이었고, 현재 서울시민입니다. 기준일이 어느 한쪽에는 적용될 수 있도록 중앙정부차원에서 빠른 지침을 내려주셨으면 합니다.']
산업고용	숙성중	2020-04-22	kakao20200422160522	2	코로나 극복 정부정책 제안(주제: 실직자, 취업준비생)	['문제점 및 현황1. 코로나로 인한 경기침체로 취업준비생들에 대한 채용 중단으로 채용 프로세스 진행이 불가능하고 취준생들은 취업에 대한 불확실성을 느끼고 있다.2. 코로나로 인해 실직이 늘어나고 채용이 중단되면서 직접적으로 생계위협을 느끼는 사람들이 증가하고 있다. 또한 사회적 고립으로 인하여 자존감 사실, 우울감등을 느끼는 사람들도 늘어나고 있다.대안1.', '첫번째 문제에 대한 대안으로', '한시적 계약직 채용을 강화하고 채용시 급여를 지원, 이에 대한 한시적 경영평가 반영, 한시적 계약 기간에 대한 정확한 설정', '등 채용이 정상적으로 이루어질 수 있도록 제도 보완을 한다면 실직자들과 취업준비생들의 취업문제에 도움이 될 것이다. 예를 들어 금융지원분야 등(공공기관)의 회사에서 집중적 업무처리가 가능하도록 계약직을 활용한다면 채용 중단에 대한 문제를 조금 해결할 수 있을 것이다. 또한 취준생들을 돕기 위해 취업관련 무료강의와 같은 취업 준비에 도움을 줄 수 있는 대책을 마련한다.2. 생계위협, 사회적 고립으로 인한 대안으로 코로나 이후 지역별 모임 활성화(청년센터, 커뮤니티센터), 실직자들의 코로나 이후 재취업을 보장하는 제도 마련, 소득하락증빙시 50%~80% 지원, 코로나 이후 안정적인 일자리 마련 등의 대책을 마련한다.']
교육	숙성중	2020-04-22	kea22****	4	코로나 극복 정부정책 제안(취약계층에 대한 지원)	['1. 현황 및 문제점온라인 개학으로 인한 청소년의 관리방안 부재 및 청소년 범죄율 증가 추세초등학생의 경우 돌봄교실이 있어 양육자의 돌봄 부담 경감의 효과가 있으나중고생의 경우 방과후교실의 운영 부재로 양육자의 돌봄이 부족한 경우 청소년 방황 및 범죄로 이어질 가능성이 높음2. 정책제안초등 돌봄외에도 중고생의 돌봄 교실을 신설하는 방안 제안중고생의 돌봄 교실을 운영함으로 인해 교육에 집중된 청소년에 대한 교육 정책을 보완 할 수 있음생활안전수칙을 철저히 준수하고 돌봄 교실 정원을 10명 내외로 운영하여 코로나 19를 예방할 수 있도록 함3. 기대효과- 청소년 범죄율 감소: 중고생 돌봄 교실 운영을 통해 청소년의 정신 및 신체건강을 관리, 또래 관계 형성에 도움을 줌으로써 청소년 범죄율 감소- 일자리 창출: 돌봄 교사 채용을 통해 코로나19로 침체된 고용시장에 활기를 되찾아 줄 수 있음', '']
산업고용	숙성중	2020-04-22	임동현	2	코로나 극복 정부 정부정책 제안(자영업자)	['1)현황 및 문제점', '코로나19 사태로 인해 자영업자들은 매출 감소 및 고용불안의 어려움을 겪고 있다. 정부나 지자체들의 지원을 받고자 하지만 행정상의 문제로 지원이 지연되거나 못 받고 있는 상황이다. 지원의 프로세서도 모호한데, 대기업들은 시장 장악력을 확대하여 소상공인들의 어려움은 가중되고 있다.2)정책제안', '(1) 자금 신청 프로세스 축소 및 명료한 가이드 라인 제시.', '(2) 대출 신청 시 선대출 후 심사로 신속한 자금 지원. 선대출을 실행하되, 자격 기준에 미달자는 이자율을 높이는 방식으로 페널티를 부여.', '(3) 지원 정책 정보를 안내하는 플랫폼이나 전문인력을 활용한 통합 콜센터 운영.', '(4) 소상공인 온라인 판매 활성화를 위한 서버 지원. ex)강원도 감자판매 등.', '(5) 사업장의 고용 감소에 대한 불이익을 주지 않고, 고용을 유지하는 인력에 대한 일자리안정자금 지속적인 제공.', '']
사회복지	숙성중	2020-04-22	k....	2	코로나 극복 정부정책 제안(노인 및 아동 분야)	['코로나19로 인한 취약계층(노인, 아동) 지원 서비스 강화 방안1. 현황 및 문제점1) 학교 급식자재 수요-공급 매칭 문제2)', '학교 및', '복지관 등 시설 폐쇄로 인한', '사회적 관계 단절(친구들과의 교류 부족)3)', '돌봄 공백(식사 불편, 건강', '관리 및 시간관리 등의 어려움)', '4)', '정부 부족으로 인한 서비스 이용 불편2. 정책제안1)', '학교 급식 식자재를 일반 가정에서도 온라인 구입할 수 있도록', '택배 서비스', '제공(예: 강원도 감자 등)2)', '학교 및 복지관 교차 등교/참석 제도 시행(온라인+오프라인 병행)', ' (예: 학급/학년별 3그룹으로 나눠서 번갈아 등교, 나머지는 온라인 수업 시행 등)', '', '소그룹 커뮤니티 프로그램 활성화(직업체험 및 농장체험 등)', '3)', '취약 가구에 노인 및 아동 돌봄봇(약 복용 시간 안내, 노래 등 돌봄 기능 제공) 지원', ' 스마트 웨어러블을 활용한 건강관리 서비스 제공(예: 독거노인의 심박수 등의 기본 건강 정보를 전송 받아 관리자가 수시 점검', ' 자가격리자 지원물품 서비스를 독거노인 및 한부모 가정 등 취약가구에도 지급(예: 복지관 도시락 서비스 지급 기준 완화)', ' 대학생 및 중장년층 활용 노인 및 아동 돌봄 서비스 제공(일자리 창출)4) 노인 대상 상담 서비스 확충(콜서비스+출장방문 서비스)']
교육	토론종료	2020-04-21	국민제안워크숍참신현답	2	코로나19와 관련하여 긴급보육 이용원아 대상 제한 및 부모해외출장 이력 확인	['<제안자>￭ 한국보육진흥원 시민참여혁신단 김도윤<현황 및 문제점>￭ 보건복지부에서 제시하는 ‘어린이집 코로나19 예방을 위한 보호자 수칙’이 있지만 지켜지지 않는 부분들이 있어 개선의 노력이 필요함￭ 어린이집 학부모님 중 부득이하게 해외출장이 있는 경우도 있으며, 원에서는 어느 가정의 학부모가 해외를 다녀온 이력이 있는지 알 수 없음￭ 코로나19로 인한 휴원기간이 길어짐에 따라 점차 등원하는 원아들의 수가 많아지고 있으며 원아들의 건강관련하여 걱정과 우려가 많아지고 있음. 부모님들 또한 긴급보육이 필요하지 않음에도 불구하고 등원을 시키는 경우가 늘어나고 있음￭ 학부모 중 해외출장을 다녀오게 되었을 때 원에서 자동으로 알 수 없기 때문에 해외출장에 대해 말하지 않는 가정이 있을 경우 원 운영에 있어서 불안한 부분이 있음<개선방안>￭ 정부에서 내려오는 보호자 수칙의 내용을 더 자세하게 반복적으로 안내가 될 수 있도록 개선이 필요함￭ 긴급보육 이용원아대상을 한정하는 등 어린이집 운영메뉴얼의 내용을 수정보완하여 안내할 필요가 있음', ' (ex. 현재 가정보육을 할 수 있음에도 긴급보육을 신청하여 등원하는 원아들이 있기 때문에 ‘긴급보육 이용원아대상: 맞벌이 부부’ 등 정확한 명시가 되도록 개선이 필요함)￭ 어린이집에서 학부모의 해외 출입국 기록을 지자체를 통해서 파악할 수 있도록 개선이 필요함<기대효과>￭ 원내에 등원하는 원아들의 수가 줄어들게 되면 원아와 교사의 건강에 대해 걱정과 우려가 줄어들 수 있음￭ 학부모의 해외 출입국 기록을 자동으로 알 수 있게 된다면 해당 가정에 대해 조치가 이루어질 수 있음']
기타	토론종료	2020-04-21	영월로오세요	0	분야별참여기술인명단 확인서 어디서나 민원24로 발급	['근거 : 건설기술인 등급 인정 및 교육·훈련 등에 관한 기준⑨ 건설기술인이 법 제21조제1항, 규칙 제18조제1항 및 제2항에 따른 경력을 신고하는 경우 제8조 절차에 따라 발주자, 인·허가기관또는 사용자(대표자)의 경력확인을 받아야 한다.현황 및 문제점 :○ 2020년부터 엔지리어링협회에서 기술용역이행 실적증명서 제출시 분야별참여기술인명단을 의무적으로 제출하도록 변경- 실적증명서는 현재 나라장터로 입력하여 확인을 받을 수 있지만 참여기술인명단은 사업담당자의 확인이 필요한 서식이라 사업부서를 방문하여야 하며,- 담당자 출장으로 인한 부재시 오랜시간 기다려야 하는 불편- 나라장터로 실적증명서와 같이 제출하면 계약담당자가 담당부서로 확인 받아 전산처리 하여야 함으로 계약담당자의 업무 부담으로 개선 효과 낮음○ (개선방안) - 어디서나 민원24시를 통해 민원 신청하면 사업담당자의 확인 처리후 컴퓨터에서 신청서를 출력할 수 있도록 개선○ (기대효과)- 확인서 발급을 위한 업체의 시간과 비용이 절감- 담당자 부재시 대리 업무처리에 따른 타직원의 부담 감소- 민원인의 업무처리 편리성 제공으로 행정 신뢰도 증가◯ 업무처리흐름도< 변경전 >\t\t\t\t\t\t\t\t\t민원인 관공서\t\t\t실적증명서 ⇒ 계약담당부서 확인 ⇒\t\t\t분야별참여확인서 ⇒ 사업담당부서 확인 ⇒\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t민원접수부서에서 직인날인, 수수료납부, 새올행정 민원접수후 민원인에게 발급\t\t\t\t\t\t< 변경후 >', '○ 실적증명서(나라장터로 신청) ⇒ 계약담당부서승인 ⇒ 민원인전산출력○ 분야별참여확인서(어디서나민원24 신청) ⇒ 민원담당접수 및 사업담당부서지정⇒ 사업담당자확인 승인 ⇒ 민원인 전산출력( 예 : 공무원경력증명서, 보육교직원경력증명서 신청)', '']
기타	토론종료	2020-04-21	생활공감모니터원	2	애완견 관리법 제안	['1. 문제 제기', '천지지간(天地之間) 만물지중(萬物之衆)에 유인(唯人)이 최귀(最貴)하다고 옛날부터 성인이 말했는데 요즘은 인간보다 개가 더 귀하고 인간은 개의 시종이 된 듯 하다.사람은 길을 가거나 공공장소나 문화시설 등에서 침을 뱉거나 대소변을 함부로 보게 되면 범칙금을 물고 처벌을 받게 된다. 그러나 개는 가는 곳마다 자신의 영역을 표시하고 아무 곳에서나 대소변을 보아도 아무런 제제도 받지 않고 주인도 남이 보면 치우는 척하다가 보는 사람이 없으면 그냥 버려두고 가는 경우가 많다.이 어찌 사람과 짐승의 처지가 역전 된 것이 아니겠는가? 뿐만 아니라 공공장소에 가보면 사람보다 개가 더 많은 것 같다는 생각이 들 때가 많은데 개를 싫어하거나 동물을 가까이 하지 않았던 사람들은 개로 인한 두려움과 공포로 상당한 불안을 느끼고 스트레스를 받게도 된다. 이처럼 사람을 위해 만들어진 시설에서 개 때문에 사람이 고통을 당해서야 되겠는가?이상에서 본 바와 같이 애완견 1000만 마리가 넘는다는 시대에 애완견 관리에 대한 법률이 없다는 것은 사람을 위한 세상에서 애완견을 키우지 않는 사람들에 대한 배려가 너무 부족한 것이 아닌가 한다.', '구체적인 사례를 개조식으로 나열해 보면 다음과 같다.1) 애완견은 주변의 사람들에게 공포와 두려움뿐만 아니라 많은 불편을 준다.2) 공공장소 등에 무단 배설을 함으로써 환경을 더럽히고 비위생적으로 만든다.3) 공공시설 사용에 견변을 치운다고 해도 그 흔적이 남는 등 많은 사람들에게 불쾌감을 준다', '2. 개선방법', '개도 사람이 만든 질서와 문화 속에 들어와서 그 문화를 향유하려면 지금까지 누렸던 자유를 일정 부분 유예하고 그 만한 대가를 지불해야 한다. 뿐만 아니라 견주도 남이 누리지 않는 취미를 누리려고 하면 그만한 책임과 의무를 다하는 것이 민주사회에서는 마땅한 도리라 생각된다. 그래서 앞에서 말한 문제점에 대한 해결책을 제시하면 다음과 같다.', '1)의 문제를 해결하기 위해서는 모든 개들에게 집 밖으로 나올 때는 반드시 개마스크를 씌우도록 하고 개의 목줄은 1미터 이상이 되지 않도록 한다. 만약 어길 때는 견주에게 상당한 정도의 벌과금을 부과하도록 한다.---난폭운전 정도의 벌과금과 처벌---2)와 3)의 문제를 해결하기 위해서는 모든 개들에게 집 밖으로 나올 때는 반드시 기저귀를 채우도록 하고 만약 어길 때는 견주에게 상당한 정도의 벌과금을 부과하도록 한다.--- 인간의 노상방뇨 정도의 벌과금과 처벌---그리고 애완견으로 등록된 모든 개에게는 사진을 찍으면 바로 견주를 알 수 있는 QR코드나 인식표를 달게 하여 분쟁의 소지를 없애게 한다.---도로 무단 횡단 정도의 벌과금과 처벌---', '3. 효과 및 전망', '1) 모든 시민들에게 성숙된 공공의식을 함양할 수 있으며 특히 개들에 대한 공포를 벗어남은 물론 개보다 못하다는 자조적인 의식을 벗어나 인간존엄을 회복할 수 있다.2) 개파라치를 활용하여 신고하게 하면 취업을 못한 젊은이들에게 임시방편의 일자리를 제공할 수도 있다. 그 비용은 벌과금의 1/3은 개파라치 수당으로 지급하고 1/3은 애완견 관리법 시행에 따른 행정비용으로 사용한다. 그리고 나머지 1/3은 애완견 관리와 발전을 위한 운영비로 사용할 수 있다.3) 애완견 마스크와 기저귀는 아직 규격화된 제품이 세계 어느 나라에서도 출시 된 적이 없기 때문에 취업문제로 고민하고 있는 젊은이들에게 청년 창업을 통한 규격화된 제품을 생산하게 한다면 청년들의 일자리 창출은 물론 좋은 아이디어로 좋은 제품만 생산 된다면 애완견이 보편화된 선진국 등으로 수출도 할 수 있을 것이다. 이렇게만 된다면 이것은 청년실업문제의 해결은 물론 국가 경제발전에도 일정부분 기여할 수 있을 것이라 판단된다. 즉 제대로만 시행된다면 꿩 먹고 알 먹는 식의 일이 될 수 있을 것으로 본다.']
교육	토론종료	2020-04-21	국민제안워크숍참신현답	2	초중고 개학연기 장기화에 따른 문제점 개선을 위해 온라인과 소그룹 오프라인 교육을 병행하는 방안	['<제안자>￭ 한국보육진흥원 시민참여혁신단 박주현<현황 및 문제점>￭ 온라인 개학이 시작되었지만 전국의 학생들이 동 시간 때 시작 하여 서버에 접속을 실패하거나 서버가 불안정하여 안정되게 수업에 참여하지 못하는 경우가 발생.￭ 초·중·고 연령별 발달 차이를 고려하지 않고 학생이 온라인으로 접속하여 혼자수업을 하면서 집중도가 떨어지고 또래관계가 형성 및 사회관계 형성에 대한 기회가 현저하게 부족한 실정임.￭ 온라인 수업을 구성하기에 익숙하기 않은 교사가 수업을 이끌어 가는데 어려움을 느끼고 지역 및 학생의 수준을 고려하지 않는 수업으로 학습효과가 떨어짐.', '￭ 가정에서 1교시부터최대 6,7교시까지 혼자 일방적인 온라인 수업 수강하면서 또래관계가 형성의 기회가 주어지지 않고 우울증 및 학업, 일상에 대한 의욕상실 등의 현상이 나타남.￭ 학생의 수준을 고려하지 않는 획일화 된 수업으로 인해 사교육의존도가 높아지고 있음.<개선방안>￭ 학교는 지식을 전달하는 장소의 역할을 하는 것이 아니라 선의의 경쟁을 경험하고 도덕관, 인생관을 형성하는 등 함께 살아가는데 필요한 기능을 키워갈 수 있는 중요한 교육의 장이다. 그러나 코로나19로 인해 개학이 연기되고 온라인 수업을 시작하면서 관계 맺음의 기회가 줄어 청소년의 어려움이 예상됨.', '￭ 온라인과 소그룹 오프라인 교육을 병행한다.', '- 초등 : 각 반의 인원을 오전/오후로 나누어 오프라인 수업으로 진행.', '- 중·고등 : 각 반의 인원을 2조로 나누어 1조는 오프라인 교육/2조 오프라인 교육을 생중계한 방식의 온라인 교육으로 진행하고 다음 주에는 온라인 교육과 오프라인 교육 조를 바꾸어 진행. ', '', '- 오프라인 교육에 참여한 학생들의 접촉을 최소화하기 위해 수업 시작 시간과 끝나는 시간을 다르게 하여 쉬는 시간(화장실 사용시간), 점심시간을 다르게 배정.<기대효과>￭ 등교하는 학생의 수를 줄여 학교 내 사회적 거리를 확보할 수 있음.￭ 온라인 교육과 오프라인 교육을 교대하며 또래관계를 기회를 제공하여 ', '청소년들의 사회정서발달에 도움을 줄 수 있음.￭ 온라인 접속자를 줄여 접속을 원활한 온라인 교육 환경을 만들 수 있음￭ 추후 등교 시 학교생활에 대한 적응 시간을 최소화 할 수 있음.￭ 온라인 교육을 만드는 교사들의 업무를 줄일 수 있음.']
식품건강	토론종료	2020-04-21	국민제안워크숍참신현답	1	어린이 식생활 안전관리 특별법 시행령 조항에 ‘급식소 종사자의 조리복장  확인 및 지도’ 내용 신설	['<제안자>￭', '한국보육진흥원 시민참여혁신단 마미정<제안요지>￭', '‘코로나', '19’', '상황이 향후 상시적 대응으로 진행되어야 한다고', '볼 때', '현재', '어린이집 조리원 복장 착용기준에 위생복,', '위생모,', '위생화', '외에 마스크를', '추가하여 관련 지침을 시행할', '필요 있음￭', '이를 위해 어린이 식생활 안전관리 특별법 시행령에', '‘급식소 종사자', '조리복장', '확인 및 지도’', '내용을 신설하여 어린이 단체급식 관리 기관인 어린이 급식관리지원센터에서 관련 사항을 확인 및 지도하도록 제안함<현황 및 문제점>￭', '어린이 급식관리 지원센터에서 어린이 단체급식의 위생 및 영양관리에 대한 업무를 수행하고 있음￭', '상시', '50인 이상 급식이 이루어지는 경우 집단급식소로 신고 운영하는 어린이집을 예시로 들면 조리사 복장에서 위생복,', '위생화,', '위생모 착용은 점검기준이나 마스크는 별도 지침이 없어 권장사항으로 지도하고 있음￭', '이미', '‘코로나', '19’에 대한 대응방안으로 마스크 착용이 상시화', '되고 있고 단체급식의 경우 조리원의 건강 위생이 매우', '중요하므로 마스크 착용에 대한 추가 기준 마련이 필요함<개선방안>￭', '어린이 식생활 안전관리 특별법 제21조(어린이집 급식관리지원센터', '운영)2항', '6번', '‘그 밖에 식품의약품안전처장이 정하는', '어린이 단체급식의 위생 및 영양관리에 관한 업무’에 따라', '같은 법 시행령 제13조(어린이집 급식관리지원센터 운영 등) 2항', '2번에', '‘급식소 종사자의', '조리복장 확인 및 지도’내용을', '신설하여 관련 지침을 마련함￭', '이 지침을 근거로 조리원 복장에 마스크를 추가하고 조리과정(전처리,', '조리 중,', '후처리)과 배식과정(배식전 이동,', '배식,', '배식 후 등)으로 구분하여', '마스크 착용 기준을 마련하여 보다 안전하고 위생적인 급식 관리 방안이 필요함￭', '위 사항이 실천되면 집단 급식소 대상 어린이집에도 적용이', '되므로', '평가제', '‘건강․안전’영역에 관련 내용 추가 및 보육사업안내에', '집단급식소 어린이집이 아닌 어린이집도 권장사항으로 추가 공지', '필요함<기대 효과>￭', '마스크 착용에 대한 대국민 홍보 및 인식 강화가 안정되어', '있으므로', '어린이 단체급식에서 조리원 복장의 강화기준으로', '인해', '단체급식에', '대한 이용자들의 불안,', '걱정에 대한 안심환경 조성이 정착될 것으로', '여겨짐']
공공행정	토론종료	2020-04-21	오늘도도전	0	휴대용 지문인식기를 활용한 거동불편자 긴급물자 조달 방안	['1. 제안요지', '1) 대상자 거주지', '방문하여 휴대용 지문인식기를 통해 대상자 확인', '2) 주민센터 복지담당, 통장, 사회복지관 직원, 자원봉사자, 신규인력채용 등으로 현자아 배부2. 구체적 제안 내용', '1) 지문인식기 활용개요', '', ' - (대상자 선정 방법) 방문 배부를 원하는 대상자 선정을 위하여 주민공지를 통해 지원자 접수 후 장애인, 노약자, 임산부 위주로 선정', '', ' * 장애인은 지자체 주민현황 자료를 활용하여 선정 가능', '', ' - (지문등록 방법) 행정복지센터별 휴대용 지문인식기 마련 후 대상자 거주지 방문하여 최초 1회 지문 등록하거나 기존에 구축된 주민 지문 DB를 휴대용 지문 인식기에 연동', '', ' * 지문 직접 등록시 개인정보보호에 관한 법률에 의거 본인 동의 필요하며 지자체에 기 구축된 지문 DB활용은 법적 근거의 검토가 필요. 이를 보완하기 위하여 단말기에 지문데이터가 남지 않는 시스템 사용하여 사용자가 먼저 지문데이터를 입력한 휴대용 RF카드로 단말기에 접촉 후 본인의 지문을 단말기에 접촉하게 되면 단말기는 일치여부만 판단하게 되며 매칭여부의 판단 후 데이터는 자동 삭제됨.(시중 유통 상품 사용가능)2) 배부인원의 다양화', '', '- (공무원 및 통장) 주민센터 복지담당자, 사회복지관 직원, 통장이 배부', '', '- (자원봉사자) 구청 자원봉사 인력풀을 활용하여 자원봉사자 모집', ' - (신규인력고용) 배부인력 지원공고를 통해 배부활동 가능한 인력풀 구성하여 활동비 지급하는 방식으로 운영3. 개선기대효과', '', '- 거동이 불편한 장애인, 노약자, 임산부 등에게 맞춤형 복지 서비스 제공', ' - 자원봉사 활동을 통한 사회공헌 활동 효과', ' - 배부인력 고용을 통해 한시적이지만 고용 창출 효과 기대', '']
공공행정	토론종료	2020-04-21	생활공감모니터원	2	보행로 보도 불럭의 문제점	['우리나라는 경제가 발전하면서 보행자에 대한 인식도 개선되어 보행자를 위한 보행로 확보는 물론 보행로의 단장에도 많은 노력을 더하고 있다. 특히 지방자치제가 확대되면서 자치구마다 경쟁적으로 보행로뿐만 아니라 보행자가 많은 곳에 가보면 보도 불럭도 패션이란 미명하에 대리석이나 고급 타일로 보도 불럭을 설치하고 있다.그러나 겉보기와는 달리 이들은 빛좋은 개살구일 뿐 실제로는 겉으로 화려한 만큼 주민들의 보행에 도움이 되지 못하고 있다. 특히 비라도 오는 날이면 도로의 수막현상으로 차가 미끄러지듯이 대리석이나 타일을 깔아놓은 보행로에도 수막현상이 생겨서 주로 보행로를 이용하는 노인들이 낙상을 당하여 고관절을 다치거나 낙상하지는 않는다 해도 무릎 관절에 큰 손상을 입는 등 심각한 문제가 발생하고 있다.이처럼 멋스럽고 폼나게 보이게 하겠다고 비싼 돈을 들여서 설치한 보도 불럭이 오히려 주민들에게 불편을 줄 뿐만 아니라 건강마저 위협하고 있는 실정이다. ', '* 개선 방안', '보도 불럭 설치의 기준을 법적으로 강제해야 한다는 것이다. 즉 외적인 멋스러움만을 위해 비가 오지 않아도 미끄럽고 비가 오면 생명의 위험까지 감수해야 되는 그런 보도 불럭의 재질은 보행로에 설치를 하지 못하도록 법적으로 규제를 해야 한다는 것이다.뿐만 아니라 모든 보도 불럭은 비오는 날은 물론 일상적인 날에도 미끄럼 방지를 의무화해야 한다는 것이다.', '* 개선 효과 및 전망', '1. 지자체 단체장의 허영심과 전시행정에 의해 주민의 삶에 도움도 되지 못하고 오히려 고통만 가중하는 재정 낭비를 막을 수 있다.2. 자치구마다 다른 보도 불럭 설치로 인한 주민들의 상대적 박탈감 등 차별 의식을 불식시키고 국민적 화합에 기여할 수 있다.3. 안전한 보행로 확보로 주민의 건강을 보호하고 증진시킬 수 있다.4. 특화 되고 규격화된 보도 불럭을 생산할 수 있도록 함으로써 보도 불럭의 질을 높일 수 있다.5. 단체장의 전시행정을 방지함으로써 생긴 재정으로 주민의 실생활 향상을 위한 재원으로 사용할 수 있다.']
국토관리	토론종료	2020-04-21	영월로오세요	1	지적도와 임야도를 함께 볼수 있는 도면 발급	['현황 및 문제점○ 땅을 매매하기 위해 지적부서를 방문하면 컴퓨터 화면으로 토지와 임야가 한눈에 볼수 있도록 보여주는데 발급을 요청하면 지적도 따로 임야도 따로 발급 받는데 화면대로는 발급이 안된다고함(낯선지역의 땅 위치를 찾을때는 각각의 도면으로는 어려움이 많음) ○ (개선방안) 토지와 임야 모양을 한꺼번에 볼수 있는 도면을 발급하도록 제도를 개선○ (기대효과)토지와 임야도 명칭부터 익숙하지 않은 민원인들에게 친근하게 다가갈수 있는 민원서류 발급으로 편의 제공 ']
재난안전	토론종료	2020-04-18	삼척시생활공강감정책평가단	3	교통사고 보험금 등급 기준안 공개 합의과정 고통 최소화	['교통사고 자체마느으로도 고통인데 이중고통을 안겨주는것이 합의금입니다이제는 보험약관이 정한 기준 등급이 있듯이 보헝사가 정ㅅ난 기준 합의금을 공개적으로 명시한다면 그 기준에 준하는 금액을 쌍방이 확인 (보험사는 명세서를 제시하고 사고피해자는 명세를 검토확인하고 충족하면 결재하는방식) 어떤 근거하에 내가 얼만큼의 보상을 받는지 알 수 있게 해 주므로 피해자 국민들이 겪는 이중고통을 줄일수 있고법정 다툼으로까지 가는 것을 방지 할 수 있으므로 사법부의 불필요한 업무를 줄이고 정말 필요한 업무에 집중 할 수 있도록 하여 정신적 물질적 소해를 들수 있다고 봅니다', ' 보험사에서는 자체적으로 기준가이드라인이 있을터인데도 불구하고 피보험자에게 일방적인 협상으로 마치 적선 선심을 쓰듯하는 2차 피해를 막을수 있고 뚜명한 보험금지급제도 정착에도 일조하리라 봅니다 뜩히 법없이도 살아갈 순진한 서민 교통사고 환자들을 보호 할 수 있도록', '꼭 제도개선이 이루어져 법을 잘 모르는 국민들에게 당연히 제 몫은 찾아주는 합의금제도가 정책적으로 이뤄져 밀당을 하지 않아도 보호되는 권리보호로 제도적장치가 꼭 필요하다고 제안합니다']
교통물류	토론종료	2020-04-18	나눔과배려	2	교차로 또는 횡단보드 신호등 점멸시 시속30km이하로 속도를 제한하면 어떨까요!	['\t현황 및 문제점\t교차로 통과시 제한속도는 교차로가 있는 도로의 속도가 법적인 제한속도로 되어 있습니다.\t따라서 제한속도 시속 80km 도로의 교차로는 시속 80k,m로 통과해도 법적으로 문제가 없습니다.\t문제점은 교차로 신호등이 점멸이 되는 교차로나 신호등이 미설치 되어 있는 교차로에서\t속도감속없이 교통사고 발생시 대형교통사고 직결됩니다.\t개선방안\t신호가 있는 교차로 또는 횡단보도', '주도로의 제한속도를 현재처럼\t운영을 하되, 신호등이 점멸이 되는', '횡단보드 신호등이', '꺼진 교차로에서는\t시속 30k이하로 제한하는 교통법규 개정하여 교차로에서 감속하는\t교통문화가 정착이 되도록 제도적 개선이 필요합니다.\t기대효과\t신호등 점멸되는 교차로나 신호등이 없는 교차로에서\t교통사고를 예방할 수 있으며 안전한 교통문화를\t정착할 수 있습니다.']
국토관리	토론종료	2020-04-17	모양선생	1	7광구 석유 및 가스자원 개발 전략 (일명 5/4광구 개발)	['', ' \t일본은 한일공동개발구역을 현재 공동개발하지 않고 국제법상의 한일공동개발구역(JDZ)협정이 완료되는 2028년 까지 공동개발을 지연하고 있는 현실임. ※ 일본은 2028년이 지나면 현재 국제법상 일본의 영토로 주장할 수 있는 근거가 있는 상황.\t일본은 중국이 현재의 중·일공동개발구역에서 선제적으로 석유자원 추출을 시도하자 중·일공동개발구역을 설정하여 중국과 공동개발을 시도 중임.\t한국은 7광구(JDZ)지역의 공동개발에 대한 요청을 일본에 요구하고 있으나 현재 일본은 대응을 하고 있지 않음. \t한국은 중·일공동개발구역 인근에서 중국이 먼저 석유시추를 시작하여 일본의 참여를 유도 하였듯이 5광구 및 4광구를 선제적으로 탐사 및 시추하여 2028년 이전까지 일본의 7광구의 공동 개발 참여를 유도 시킬 필요가 있음. ', '']
산업고용	토론종료	2020-04-17	facebook20190911115708	0	코로나 전매청 폐암 선고	['옛날 이야기 미래 이야기 ', '옛날에 호랑이 같은 할아버님 담배피던 시절에 담배 농사를 지었습니다. 담배 씨앗은 겨자씨 보다 작아서 눈에 보이지 않을 만큼 작았습니다. ', '아버지는 모판에 담배 씨앗을 뿌리고 비닐하우스 안에 얼어 죽지 않게 정성껏 정성껏 키워서 싹이 자라면 밭에 옮겨 심었습니다. ', '가물면 물을 주고 비가 너무 오면 고랑을 치고 ', '담배가 1미터 쯤 자라나면 아랫 이파리부터 따서 모아서 기다란 새끼줄에 끼워서 비닐하우스 건조장 안에 널어 말렸습니다. ', '비가 오면 곰팡이 날까 앞뒤로 줄을 옮겼다가 마르면 또 빨래걷듯이 걷어 냈습니다. ', '할아버지께서 겨울 내내 볏짚으로 새끼줄을 꼬아서 여러덩어리 모아두었는데 어디 쓸까요 ?새끼줄에 틈을 내어서 그 이파리를 끼워 넣는데 1줄 3미터 넣는데 100원이다. ', '마디에서 빼어서 좋은 것 끼리 낮은 것 끼리 모아 한주먹씩 꼭지를 꽁꽁 묶어서 예쁘게 줄지어서 넓은 가마니 틀로 만든 볏집엮은 틀에 넣어 포장하여서 담배공판장에 보내어서 등급을 받았습니다. 1등. ', '공들여서 전매청에 간 담배는 예쁘게 소독하고 아주 잘게 잘 썰어서 더 예쁜 종이에 돌돌돌 말았습니다. ', '공들여 예쁜 디자이너에게 맡기어서 예쁜 종이봉투에 넣었습니다. 20개 두줄로 나란히 정렬. ', '소중히 담배들은 어디론가 아름다이 실려갔습니다. 차를타고 고고 씽.....', '멋쟁이 아저씨가 또는 아주머니가 어떤 때는 청년이 처녀가 돈이라는 것을 많이 주고 모셔갔습니다. ', '장관님은 담배를 피지 않지...우리 같은 노동자 서민만 담배를 피어 세금을 보태주지 이것도 광해군때 들어온 일제의 잔재야 ,, 그래도 우리는 국가에 충성. 우---와 ', '그러나 갑자기 번쩍 하더니 불살라 버렸습니다. ', '1년 동안 정성스런 농사를 왜 지었을까요 ? 그 노고와 봉사와 힘도 다른데 썼더라면 건물을 하나 지었을까요 ?사람을 여럿 살렸을까요 ? 돈을 위하여 ????그 담배를 피운 사람들은 암이 걸린다는 소문이 들려왔습니다. ', '', '전매청 사람들은 돈을 많이 받아갔습니다. 전매청 건물들은 점점 더 높아졌습니다. 전매청 건물 시설들은 점점 더 깨끗하고 좋아졌습니다. ', '담배 농사 짓던 사람들도 좋았습니다. 구더기 나던 화장실에 담배잎을 던지자 구더기가 몰살당했습니다. 전매청에서 가을이면 돈을 많이 뭉텅 던져주자 그것으로 화투를 하고 하루 아침에 일망타진 빈털터리가 되었습니다. ', '담배를 피우던 사람들도 좋았습니다. 나른하고 향긋한 담배가 더 생산되고 박하맛, 커피맛 태양을 닮은 붉은 레드와 골드와 실버 갖은 도움되는 이름을 가지고 팔려다녔습니다. ', '그러던 어느 날 코로나19가 왔습니다. 코로나 자동차를 타고 왔던 콜걸도 담배를 샀습니다. 아부해야지 한보루 코로나 맥주를 사고 향락을 즐겼습니다. 코로나 마스크를 하고 담배를 피우니 코로나 잎으로나 코로나 였습니다. 코로나 덕분입니다. 폐암. ', '', '이제사 정신을 차렸습니다. 콜걸은 콜걸일을 버렸습니다. 19금 담배와 맥주와 술을 버렸습니다. 그리고 장사를 하였습니다. 수익률 100 % 홍삼을 팔았습니다. 수익률 200 % 너좋고 나 좋고 코로나 도망갔습니다. ', '전매청도 정신을 차렸습니다. 일제히 일제로 가라 담배는 다음배로 일제히 일제로 . 홍삼을 하기 위해서 담배농가는 심혈을 기울였습니다. 인삼씨앗을 뿌리었습니다. 인삼이 자라자 향기가 났습니다. 인삼싹부터 뿌리까지 몽땅 먹을 수 있었습니다. 가난하던 농사군들이 김매다가 뽑아 먹고 부자처럼 건강해졌습니다. 조금 자라나는 것은 삼계탕을 해 먹고 부자처럼 건강했습니다. 전매청은 인삼청으로 이름을 바꾸었지만 건물과 시설은 여전히 깨끗했습니다. ', '전국민이 건강해지자 학교에 다시 나갔습니다. 코로나 입으로나 인삼홍삼 젤리도 사탕도 홍삼 인삼 독일에서 중국에서 수입하지 않아도 되는 홍삼 인삼 젤리 최고 ', '이제 홍삼 인삼 젤리를 일본에 수출하고 독일에 수출하고 남은 돈으로 더 만들어서 아프리카에 수출하고 동남아시아에서 온 청년들은 홍삼 수입상이 되었습니다. 자기 나라 국민건강 증진에 홍삼탕, 홍삼젤리 삼계탕 수입하여 무역상이 되어 돌아갔습니다. ', '전세계가 다 전쟁 없는 하나님 나라가 되었습니다. 코로나 --- 안녕 담배로나 --- 안녕 ', 'Don’t See you !! 돈 셔 유 ?? ', '', '', '', '']
과학기술	토론종료	2020-04-17	facebook20190911115708	0	아이디어 마류 ? - 특별 아이디어 특허무형문화재 인간문화재	['결론', ' - 발명아이디어 연금제도', ' 무형문화재 발명인 신설 요청', '발명은 세계적으로 국제특허료 까지 물어가면서 장미꽃을 사 날라는 사람들도 만들어 낸다.발명 아이디어가 있어도 돈이 없다.', '', '', '특허청에 아이디는 있어도 등록료가 없다.', ' 등록료는 있어서 내 보아야', ' 변리사가 없이 낸 서류는시덥지 않게 여기고', ' 수정 보정 해 달라고 귀찮기가 일쑤다.', '', '청구범위 하나 잘 못 쓰면 다른사람들이 다 가져가도 된다.', '벤자민프랭크린처럼 번개를 잡아다 피뢰침을 통해 흐르게 하여서 인류를 구하고도특허료 청구를 하지 않는 위인도 있다는데...', '아이디어 백억원어치 주신 하나님은네가 금주운동을 하면 100억이고 네 교회나 세우려 하면 2억이다', '', '오늘 특허청에 등록하면 내일은 중국에서 물건이 나온다는 뜬 소문은 까짓거 돈들여 공들여 변리사 비용들여 누가 특허내든 뭔 상관내가 낸들 내가 기업을 일으킬것인가 ?', '', '', '', ' 그냥 떠들면 그만이지. 숨겨두면 자식이나 잘 될까 , 아니 인류가 잘되어야 자식도 좋아하지특허제도가 없으면 어떻게 되나 ?한시적으로 아이디어 등록만 하여 판매해 줄 수 있다는 데..... 공짜로 되나 ?', ' 하루먹기 힘든 하루살이들.']
사회복지	토론종료	2020-04-17	쭉쭉	1	출,퇴근 2부제(홀짝제) 시행 관련	['안녕하세요.제가 지금부터 제안드리는 내용은 재정금융, 사회복지, 보건의료, 환경기상, 재난안전의 포괄적인 부분에서 효과적으로 개선될수 있는 제안입니다.', '1. 제목 : 출, 퇴근 2부제(홀짝제) 시행 관련', '2. 목적 : 출,퇴근 2부제를 통해 사회적거리두기(국민안전), 교통난해소(여가활동증대,경제적비용감소), 환경개선등의 문제를 감소시키기 위함', '3. 제안설명', ' 가. 우리나라는 거의 같은시간대(오전 9시~18시)에 출,퇴근을 하고있습니다. 아주 극소수의 회사들을 제외하면 대부분이라고 해도 과언이 아니죠', ' 나. 그로 인하여 출,퇴근시 교통체증으로 인한 경제적 손실이 막대하리라 생각합니다. 이뿐만아니라 국민들이 느끼는 스트레스는 사회적으로 큰 손실입니다.', ' 다. 또한, 출,퇴근시간이 오래 걸림으로 인해 평일에는 여가를 즐길 수 있는 시간이 그만큼 감소하여 삶의 질이 떨어지는 것이 현실입니다.', ' 라. 그리고 이번 코로나19 사태처럼 출,퇴근시간이 밀집되다보니 감염우려로 인해 대부분 회사들은 출근시간대를 바꾸거나', '재택근무로 전환하게 되었죠', ' 마. 그만큼 회사의 경영은 어려워지고 국가의 경제적 손실도 막대하였습니다.', '', '바. 그래서 이를 간단하면서도 획기적으로 바꿀수 있는 방법을 제안하고자 합니다.', '4. 제안방법', '', ' 가. 출,퇴근시간 2부제를 시행하는 것입니다.', '', ' 나. 우리는 지금 마스크5부제, 차량2부제 또는 5부제 등을 이미 시행하고 있지요. 이처럼 출,퇴근 2부제를 시행하는것입니다.', '', ' 다. 자유를 훼손한다는 얘기를 할수도 있겠지만 이미 시행하고있는 정책들이 있기에 아무런 문제가 되지 않으리라 생각합니다.', '', ' 라. 우선 기준을 세워 10인이상 사기업,공기업 대상으로 시행하고 홀짝의 구분은 주민번호 끝자리 또는 생년월일 등 회사 여건에 맞게 두 부류로 나눠줍니다.', '', ' 마. 그리고 홀짝으로 나누어진 직원들은 9시~18시, 10시~19시로 구분해서 출,퇴근을 하는거죠', '', ' 바. 그렇게 된다면 출,퇴근시간에 움직이는 국민은 절반으로 줄게 되니 여러가지 긍정적인 효과를 발휘할것이라 생각합니다.', '', ' 사. 당연 구체적인 사항들은 좀더 조사 및 파악해보고 현실적인 방법을 도출해야겠지만 이와같은 방법을 사용한다면 국가적 큰 효과를 보리라 판단됩니다.', '5. 기대효과', '', ' 가. 교통난 해소', '', '', '', '', ' 1) 국민의 출,퇴근에 대한', '스트레스 감소(업무효율증대, 건강보장)', '', '', '', '', '', '2) 수면시간보장 및 여가시간 증대로 삶의 질 향상', '', '', '', ' 3) 교통이 분산되면서 사고율 감소 효과(국민 안전 보장,경제적 손실 감소)', '', ' 나. 국민 건강 향상', '', '', '', '', ' 1) 미세먼지 감소로 인한 환경개선 및 국민의 건강과 안전에 기여', '', '', '', '', ' 2) 사회적 거리두기가 자연스레 이루어지게 됨으로써 추후 바이러스로 인한 전파우려를 미연에 방지', '', '', '다. 경제적 손실 최소화', '', '', '', '', ' 1) 유류비 절감 등', '경제적 비용 감소', '', '', '', '', ' 2) 국가 재난에 의한 기업셧다운 등의 경제적 손실을 막고 사회적 파장 최소화', '', '', '', '', ' 3) 미세먼지 저감을 위한 예산감소(세금낭비 최소화)', 'p.s 꼭 검토해주시고 가능여부 회신 부탁드리겠습니다.', '']
공공행정	토론종료	2020-04-16	naver20200416102003	0	도서관 빠른 개관 요청	['마포중앙도서관과 마포평생학습관 빨리 개관해 주세요.2020년 2월 24일부터 폐쇄해서 두달째 폐쇄돼서대다수의 마포구민들이 취업할동에 필요한취업사이트의 채용정보 검색과 지원에 필요한도서관의', ' PC 컴퓨터 사용과 한글 프로그램 문서작성과제출서류 프린터 출력과 스캐너 사용을 못해서생계를 이어나가는데 필요한 취업활동을 2달째 못하고 있습니다.']
문화관광	토론종료	2020-04-16	naver20200416102003	2	도서관 빠른 개관 요청	['마포중앙도서관과 마포평생학습관 빨리 개관해 주세요.2020년 2월 24일부터 폐쇄해서 두달째 폐쇄돼서대다수의 마포구민들이 취업할동에 필요한취업사이트의 채용정보 검색과 지원에 필요한도서관의', ' PC 컴퓨터 사용과 한글 프로그램 문서작성과제출서류 프린터 출력과 스캐너 사용을 못해서생계를 이어나가는데 필요한 취업활동을 2달째 못하고 있습니다.']
재정금융	토론종료	2020-04-16	naver20200416102003	1	각 자치구 공립 작은도서관을 실질적으로 새마을문고(박정희 박근혜 지지자들)가 운영 관리 하는거 금지하고 업체 재단 위탁 하는거  금지하고 각 자치구 구청에서 직접 사서자격증(문화체육관광부 소속 한국도서관협회 발급) 소지자를 직원으로 채용하고 운영 관리하는 법을 제정해 주세요.	['각 자치구 공립 작은도서관을 실질적으로 새마을문고(박정희 박근혜 지지자들)가 운영 관리 하는거 금지하고 업체 재단 위탁 하는거', ' 금지하고 각 자치구 구청에서 직접 사서자격증(문화체육관광부 소속 한국도서관협회 발급) 소지자를 직원으로 채용하고 운영 관리하는 법을 제정해 주세요.']
식품건강	토론종료	2020-04-16	facebook20190911115708	1	유통기한을 전면표기	['국민건강에 이바지 하시는 노고에 감사드립니다.세븐일레븐 매봉휴게소점 . 식품을 다루는 곳에 근무하다 보니 유통기한에 관하여 관심이갑니다.근처에 공사장이 있어서 노동자들이나', ' 소, 돼지, 닭을 치는 분들도 많습니다.이들도 싱싱한 제품을 드리고 싶어서 후입선출법을 주장합니다. 그러나 현재 편의점 운영법상 선입선출법을 시행하여서 물건이 많이 있어야손님이 많이 온다고 교육합니다.', '', ' 저는 재량껏 후입선출법을 적용하려고 물건을 빠른유통시스템을 이용하여 소량씩 자주 주문합니다.그럼에도 손님은 유통기한을 보고 싶어서 물건을 돌려 보기를 자주 하십니다.', ' 유통기한을 보이게 진열하다 보면 물건이름이', '보이지 않아서진열의 미학이', ' 사라집니다.', ' 법령이나 권유, 협조전을 발행하여서라도', ' 식품업계의 유통기한을 전면표기 해 주시기 바랍니다.', '', ' 아울러 활자크기를 확대하여 주시기 부탁드립니다. ', '', '']
기타	토론종료	2020-04-16	naver20200416102003	0	마포구내 작은도서관들과 공공도서관인 마포중앙도서관의 직원채용과 도서관 운영 관리를 민간업체에 위탁하지 말고 마포구청에서 직접 하게 해주세요.	['현재 공공도서관인 마포중앙도서관의 직원 채용과 공공도서관 관리를 민간업체에 위탁해서 민간업체가 하고', '있는데', '도서관 이용자들의 개인정보(이름, 주민등록번호, 주소, 휴대폰번호)관리 보안 문제도 있고 정수기가 없어서 편의점에서 200ml 생수통를', '구매해서 들어가는데 반입금지', '표지판을 너무 많이 여러군데 세워놓고 디지털자료실 입구앞에 앉아있는 3층에 안경쓴 여직원이', '도서관 이용자들이 200ml 생수통을 구매해서 들어가는데 너무 지나치게 지적하며 뭐라해서 불쾌하고 불편하고', '민간업체라 너무 자기네 마음대로 도서관 운영 관리를 하고 불친절 하므로 공공도서관인 마포중앙도서관의 직원채용과 도서관 운영 관리를 정부 문화체육관광부와 마포구청에서', '직접 하게 해주세요.']
문화관광	토론종료	2020-04-16	naver20200416102003	0	마포구내 공공도서관인 마포중앙도서관의 직원채용과 도서관 운영 관리를 민간업체에 위탁하지 말고 마포구청에서 직접하게 해주세요.	['마포구내 작은도서관들과 공공도서관인 마포중앙도서관의 직원채용과 도서관 운영 관리를민간업체에 위탁하지 말고 마포구청에서 직접하게 해주세요.']
공공행정	토론종료	2020-04-16	naver20200416102003	0	마포구내 작은도서관들과 공공도서관인 마포중앙도서관의 직원채용과 도서관 운영 관리를 마포구청에서 직접 하게 해주세요.	['마포구내 작은도서관들과 공공도서관인 마포중앙도서관의 직원채용과 도서관 운영 관리를 마포구청에서 직접 하게 해주세요.위탁하니까 도서관 이용자들의 개인정보(이름,주민등록번호,주소,연락처,휴대폰번호) 유출 보안 문제도 있고너무 자기네 마음대로 운영하고 도서관 홈페이지의 게시판에', '건의해도 무조건 대부분 안된다는 식으로 얘기하고귀찮아하고 도서관 이용자 누가 올렸는지 개인정보 조회해서 누군지 찾아내서 잔소리 지적질 하고 눈치주고', '공무원도 아닌 위탁업체 직원이면서 도서관 이용자들에게 함부로 지적질하고 불쾌하고 불편하고 불친절 합니다.', '']
기타	토론종료	2020-04-16	naver20200416102003	0	취업취약계층에 여성세대주(단독세대 포함)로 법을 바꿔주세요.	['취업취약계층에 여성세대주(단독세대 포함)로 법을 바꿔주세요.공공기관 공공도서관과 민간회사', '직원 채용할때 만34세이하 청년고용촉진특별법', '폐지해주세요.대다수 국민들 36세이상 비정규직(단기계약직, 기간제 근로자)은 계약이 끝나면다시 일자리를 구해야 되는데 이법으로 인해서 채용이 안됩니다.', '', '']
문화관광	토론종료	2020-04-16	naver20200416102003	0	공공도서관(작은도서관포함) 업체 재단 위탁금지 법으로 제정해 주시고 각 자치구 구청에서 직접 도서관 직원 채용과 도서관 운영 관리 해주세요.	['공공도서관(작은도서관포함) 업체 재단 위탁금지 법으로 제정해 주시고 각 자치구 구청에서 직접 도서관 직원 채용과 도서관 운영 관리 해주세요.', '']
보건의료	토론종료	2020-04-16	생활속정책	4	심폐소생술 교육 수료증(이수증) QR코드 표기, 동영상교육 반복실시로 골든타임 확보	['□ 개', ' 요대한심폐소생술협회, 지자체 등에서는 심폐소생술, 자동심장충격기 교육 후 수료증을 발부하고 있으며, 수료증 유효기간이 1년 또는 2년으로 평상시 심폐소생술 동영상 교육자료를 스마폰(모바일)으로 열람하면서 반복교육할 수 있도록, ‘심폐소생술 동영상교육 QR코드(제안자 직접 제작)’를 제작하여 심폐소생술 교육 수료증(이수증)에 표기', '□ 제안배경○ 대한심폐소생술협회, 지자체 등에서는 ‘심폐소생술 상설 교육장’을 설치 운영하면서 교육장을 방문하는 교육생들에게 심폐소생술을 실시한 후, ‘심폐소생술 및 자동심장충격기 교육 수료증(이수증)을 발부하고 있으며 ― 대한심폐소생술협회 수료증은 유휴기간 2년, 서울시 등 대부분 지자체 수료증 유효기간 1년', ' ○ 심폐소생술 교육을 수료한 일반 국민들과 청소년들은 심폐소생술 교육 후 일정 기간이 지나면 잊혀지고, 급성 심정지환자 발생 등 응급상황 발생시 당황하여 응급처치에 어려움이 있으며, 일상 생활을 하면서 심폐소생술(CPR)과 자동심장충격기(AED) 동영상교육 열람이 쉽지 않아 평상시반복교육을 위해 대책마련 필요', ' □ 개선방안○ 보건복지부(질병관리본부), 대한심폐소생술협회, 소방청 등에서 제작한 국민행동요령 심폐소생술·자동심장충격기 동영상 교육자료를 스마폰(모바일)으로 바로 열람할 수 있도록,  ‘심폐소생술 동영상교육 QR코드 제작’ 심폐소생술 교육 수료증에 표기, 교육이수자가 수료증을 활용 정기적으로 동영상교육 반복교육 실시', ' ○ 제안자가 직접 ‘심폐소생술 동영상교육 QR코드’ 제작하여 노원구청에서 발행한 ‘심폐소생술 교육 이수증’에 QR코드 표기, ‘QR코드 활용 심폐소생술 동영상교육 홍보스티커’ 시안 제작― 스마트폰(모바일)으로 QR코드를 스캔하면, 심폐소생술·자동심장충격기 동영상 교육으로 바로 연결되어 반복교육(현장교육) 가능', " ○ 제작한 ‘심폐소생술 동영상교육 홍보스티커' 는 아파트, 백화점, 지하철 등 자동심장충격기 비치장소와 버스정류장, 다중이용시설에 부착", ' □ QR코드 활용, ‘교육이수증 표기, 동영상교육 홍보스티커’ 제작안1. 심폐소생술 교육 이수증, 심폐소생술 반복 교육을 위해 QR코드 표기※ 질병관리본부, 행정안전부 등에서 게시한 심폐소생술 동영상교육 자료에 바로연결할 수 있도록 제안자가 직접 ‘QR코드 제작’하여 만든 교육이수증(가안)', ' 2. QR코드 활용, ‘심폐소생술 동영상교육 홍보스티커’ 제작안', ' □ 기대효과○ 심폐소생술, 자동심장충격기 동영상교육 QR코드 활용으로, 모든 국민들이 쉽게 동영상 교육을 열람 할 수 있으며, 교육이수자도 정기적으로 교육이수증 QR코드로 반복교육 가능하여, 일반인 심폐소생술 시행율 향상과 골든타임(4분)내 신속한 응급처치로 급성 심장정지환자 소중한 생명을 구할 수 있으며', ' ○ QR코드 활용 동영상교육 홍보스티커 제작으로, 국민들과 청소년들이 심폐소생술과 자동심장충격기 응급처치 중요성을 인식할 수 있어 급성 심장정지환자 생존율 향상에 기여', '']
공공행정	토론종료	2020-04-16	naver20200416102003	0	공공도서관 디지털자료실(컴퓨터,프린터,스캐너 사용공간)만 일부 연령층(코로나에 건강한 생계취업활동 구직연령 36세이상 49세이하 연령층)에게 개방해 주세요.	['공공도서관 디지털자료실(컴퓨터,프린터,스캐너 사용공간)만 일부 연령층(코로나에 건강한 생계취업활동 구직연령 36세이상 49세이하 연령층)에게 개방해 주세요.']
문화관광	토론종료	2020-04-16	naver20200416102003	0	공공도서관 디지털자료실(컴퓨터,프린터,스캐너 사용공간)만 일부 연령층(코로나에 건강한 생계취업활동 구직연령 36세이상 49세이하 연령층)에게 개방해 주세요.	['공공도서관 디지털자료실(컴퓨터,프린터,스캐너 사용공간)만이라도코로나에 건강한 생계취업활동 구직연령 36세이상 49세이하 연령층에게 개방해 주세요.']
재정금융	토론종료	2020-04-16	naver20200416102003	0	공공도서관 디지털자료실(컴퓨터,프린터,스캐너 사용공간)만이라도 생계취업활동 구직연령 36세이상 49세이하 연령층에게 개방해 주세요,	['공공도서관 디지털자료실(컴퓨터,프린터,스캐너 사용공간)만이라도코로나에 건강한 생계취업활동 구직연령 36세이상 49세이하 연령층에게 개방해 주세요.']
공공행정	토론종료	2020-04-16	naver20200416102003	0	각 자치구 공립 작은도서관을 실질적으로 새마을문고(박정희 박근혜 지지자들)가 운영 관리 하는거 금지하고 업체 재단 위탁 하는거  금지하고 각 자치구 구청에서 직접 사서자격증(문화체육관광부 소속 한국도서관협회 발급) 소지자를 직원으로 채용하고 운영 관리하는 법을 제정해 주세요.	['각 자치구 공립 작은도서관을 실질적으로 새마을문고(박정희 박근혜 지지자들)가 운영 관리 하는거 금지하고 업체 재단 위탁 하는거', ' 금지하고각 자치구 구청에서 직접 사서자격증(문화체육관광부 소속 한국도서관협회 발급) 소지자를 직원으로 채용하고 운영 관리하는 법을 제정해 주세요.']
재정금융	토론종료	2020-04-13	facebook20191020035758	0	[코로나19 이후 민생회복 아이디어 & 소상공인 금융지원절차의 간소화 ]	['소상공인과 자영업자들이 금융업무 처리 과정에서 또 다른 고통을 받는 일이 없도록 절차를 대폭 간소화하여 ', '통상 한두달 걸리던 보증심사 지원을 신청부터 통장 입금까지 10일 내로 대폭 단축하고, 각종 상담과 서류제출을 위해 3~4번씩 방문하는 일이 없도록 1~2회 방문만으로 원스톱 처리 절차 방식으로 소상공인 금융지원 방식을 채택해서 보다 실효있고 간소화하는 절차로 코로나로 고통받는 소상공인에게 실질적인 도움이 되도록 했으면 하는 바람이네요.', '']
국토관리	토론종료	2020-04-13	소류	0	청약 추첨제에 가산점 도입방안	['최근 부동산 가격 인상으로 청년들의 내 집마련 기회가 많이 줄었고, 최근 20대는 내집마련을 포기한 세대라는 말도 있습니다.아파트를 중심으로 가격이 인상되고 있는데, 아파트 매수를 할 때 균등한 기회를 제공하는 차원에서 제공하는 특별 분양 등은기준이 너무 까다로워 일반 직장인들이나 실거주 목적으로 집을 마련하고자하는 사람들에게는 혜택을 주지 못하고 있습니다.정상적인 소득축적으로 부동산 구입이 어려워진 만큼 일반인들도 접근할 수 있는 청약 추첨제에 최초 내집마련이나, 오랜 기간거주목적으로 집을 사는 사람(지난 매매기록 등을 자료로함) 등에 가점을 두는 방안을 제안합니다.']
사회복지	토론종료	2020-04-13	아르곤	1	코로나19 이후 민생회복 아이디어 & 아이 돌봄 주민센터 문화교실 활용	['코로나19로 인해 학교와 유치원, 어린이집 휴원으로 아이를 맡길 곳이 없어서 걱정인 분들이 많습니다.주민센터의 문화교실 프로그램이 대부분 어른들을 위한 프로그램이 많은데 아이들이 참여할 수 있는 프로그램을 만들어서 활용해 보면 좋을 것 같습니다.아이들이 좋아하는 만들기, 그리기, 컴퓨터교실 등을 운영하고 정부와 지자체에서 지원을 해주면 저렴한 수강료 또는 무료로 이용할 수 있게 하는 겁니다.해당 프로그램을 담당하는 선생님들은 일자리가 생겨서 좋고 아이를 맡길 곳이 없어서 걱정하는 부모님들은 아이들이 안전하고 즐겁게 시간을 보낼 수 있어서 안심이 될 것 같습니다.', '']
기타	토론종료	2020-04-13	생활공감	0	선거투표용지 개선	['이번 21대총선 사전투표를 하고와서 제안을 올립니다.지지당 뽑는 용지를 한참 보았습니다.지지하는당이 확실하기에 별걱정없이 갔는데...당이름이 너무나 헷갈리고 왜이리 당이 많은지아직 젊다 생각하는 저도 힘든데 나이드신 어르신이나처음 선거하는 18세 학생들도 많이 헷갈렸을꺼라', '생각듭니다.투표용지에 번호와 함께 당색을 넣었으면합니다.색깔과 (무슨색)이라고 번호밑에 넣는다면색맹이신분들과 글씨를 모르는분들도 소신껏 누구한테 물어보지 않고 원하는 당을 찍을 수 있을꺼라 생각합니다.']
보건의료	숙성중	2020-04-13	kakao20200413182156	95	주파수 공진으로 Covid-19 사멸에 대한 제안 및 보고서	['605.43 Hz 가 이번 Covid19 바이러스 공진 주파수 입니다.이 주파수에 2의 제곱을 계속 곱해서 얻은 주파수 두가지가 155 Khz 그리고 79.5 Mhz ', '입니다. ', '두가지 주파수 공중파로', '605.43 Hz 가 자주 등장하는 악기', '바이올린 음악 음원 ,스코틀렌드 백파이프 음악 음원 두가지 나오는 음원을 하루 24시간 송출 하면이번 Covid19 바이러스는 상당부분 생명체 몸 안에서 공진해서 터져 버립니다.(모든 DNA & RNA 바이러스 포함 입니다. 이번 Covid 19 바이러스 만 해당 되는게 아님.간염 바이러스 에이즈바이러스 등등 모든 RNA 바이러스 가 다 포함 됩니다.치매를 일으키는 헤르페스 바이러스 포함.)이 공진률을 높이기 위해 토션장 음원- 트리아자비린 토션 음원 & 니타조사나이드 토션 음원을 만든것 입니다.(바이올린 음원 만으로 효능이 좀 약해 토션장음원 제작 무료공개!)제 블러그 참조 (광고 스펨링크 아닙니다. 블러그 운영 10년이 넘엇습니다.블러그에 음원무료 공개 다운로드)무료음원 다운로드 링크https://blog.naver.com/madech/221866997140트리아자비린 니타조사나이트 주파수 실험 데이터https://blog.naver.com/madech/221888964932아주 간단하게 요점 정리 하면 이게 전부 다 입니다.605.54 Hz 가 들어간 트리아자비린 토션장 음원', '', '155 khz Am620 khz AM', '1240 khz Am79.5 Mhz Fm4가지 주파수로 송출을 하면 마스크 예산의 1% 정도도 안되는 금액으로 바이러스를 공진파로 터트려 사멸 시키게 됩니다.물론 이런 방법을 믿지 않으시겟지만www.Daum.net/koreamms 카페에 휴대용 송수신기를 구매해서 대체 방법으로 각 개인이 지금 실시 하고 있으며사용자들의 후기가 올라오고 있습니다.여러 주파수 송수신기 방법을 사용한 사용자들의 사용 후기를 살펴 보시고위 방법이 정말 임상에서 실제 효능이 있는지 살펴 보셧으면 합니다.어떤 의료적인 불법성이 없으며', '트리아자비린 또는 니타조사나이트 토션장이 들어간 음원을 케리어 주파수', '155 khz Am620 khz AM', '1240 khz Am79.5 Mhz Fm', '위에 4가지로 송출을 하게 됩니다. 휴대용 장치는 79.5 Mhz 만 지원을 하기 때문에각 개인이 휴대장치 구매해서 지금 사용하는 방법은 79.5 Mhz 로 사용 하며 그 후기들이 올라와 있습니다.주파수 공진 방법은 역사가 아주 오래된 방법이며', '기존 의학계가 그 효능을 극구 부인하고 있는 분야 입니다.', '실험 데이터를 직접적으로 제공을 해도 제약회사의 어젠다 때문에 언론 부터 기존 의료산업에서 극구부인을 하는 상태 입니다.지금 백신과 약으로 처리 하는 규모를 넘어선 상태에서', '주파수 공진법은 비용이 거의 들지 않으며 대규모 시행이 가능 하고기존 Am ,Fm 주파수 대역을 이용해 부작용이 인정되지 않습니다.인구밀집 지역에도 쉽게 사용이 가능 하며 공진파는 바이러스만 선택적으로 공진시켜 파괴를 합니다.아프리카,인도,중국 같은 인구밀집 지역에서 대규모로 송신가능주파수 공진 방법은 비용이 거의 무료이며 대규모로 가능 하며 부작용이 없이 선별된 타겟만 공진시켜 터트립니다.주파수 공진이 무슨말 인지 모르는 분은 밑에 영상을 보시면 쉽게 이해 됩니다.커다란 다리도 무너트리는게 바로 주파수 공진 방법 입니다. (바람에 의한 공진주파수 일치 파괴, 바람의 크기 압력이 아님).공진파로 인해 파괴되는 여러가지 영상들은 아주 오래전 부터 실 생활에 이용이 되어 왓으며 밑에 링크 영상을 보시면쉽게 이해가 됩니다.기생충 파괴 영상https://youtu.be/jSYcN5A1qJE컵깨는 영상https://youtu.be/X6iJ0hPpGec다리 무너지는 영상https://youtu.be/XggxeuFDaDU']
재정금융	토론종료	2020-04-13	토마스유	0	 [코로나19 이후 민생회복 아이디어 & 보다 형평성 있고 균형화된 긴급생활비 지원  ]	['', '[코로나19 이후 민생회복 아이디어 & 보다 형평성 있고 균형화된 긴급생활비 지원 ', ']현재 지원되고 있는 ', '긴급 생활비 지원 기준은 노령층과 장애인 계층, 그리고 중위소득 100%이하 가구인데 1인가구와 2인가구등을 보면 실질적인 맞벌이 소득자는 해당자에 들지 않고 형평성있게 지급되지 않는다고생각하시는 부늘이 많지 않을까 싶습니다. ', '실제 금융소득과 부동산등 재산의 문제를 제대로 파악을 했는지 의문인데, ', '공공임대 아파트에도 외제차를 가지고 증여를 차후에 받는 사람들이 있을수 있는데 중위소득 100%이하만을 가지고 지급할 경우, 오히려 소득이 부족한 맞벌이 가구가 역차별을 받을 수 있기에 긴급지원은 하되 보다 형평성 있게 지원이 되어야 하지 않나 생각됩니다. 어떠한 정책이 되었던 불만이 하나도 얻을수야 없겠지만, 불만족스럽게 느껴지는 분들을 최소화하려는 노력은 필요하지 않나 생각해 봅니다.', '', '']
재정금융	토론종료	2020-04-13	라일구	0	[코로나19 이후 민생회복 아이디어 &  긴급생활비 지원 대상자 선정에 대한 신중성  ]	['세금을 내지 않는 저소득자 또는 비공식적 근로자의 경우, 실업자의 경우 지원 대상에 해당할 테지만, 실제 코로나 바이러스로 인한피해를 입었는지 증명할 길이 없으며 지원정책의 기준을 교묘하게 이용하는 경우도 발생하지 않을까 생각됩니다. 물론 이런 계층의 사람들도 많이 어려운 것이 사실이겠지만 , 보다 지원 대상자 선정에 대한 신중을 기해 보다 지원이 필요한 사람에게 혜택이 돌아가도록 했으면 좋겠다는 생각을 해봅니다.', '또한 서울시의 경우 모바일상품권이나 지역상품권 등을 6월까지 쓰도록 하고 있는데 ', '코로나 바이러스로 인한 경기위축이 언제까지 지속될지 모르는 상황이기 ', '사용기간의 제한은 필요하지만 너무 짧게 설정한 것은 아닌지 하는 아쉬움이 듭니다.']
재정금융	토론종료	2020-04-13	타이거유즈	0	[코로나19 이후 민생회복 아이디어 & 실업급여 대상자의 긴급생활비 지원 대상제외의 부당성   ]	['재난긴급생활비는 용어의 뜻 그대로 재난 상황에서 시민에게 제공되는 생활비이지만, 실업급여를 수급중인 경우 이를 받지 못하는 것으로 되어 있는데 ,실업급여는 국민 개인이 고용보험 가입으로 인해 지불했던 세금이고 ', '앞으로의 구직을 위한 구직급여이기때문에 실업급여 대상이라고 해서 긴급생활비 지원 대상에서 제외되는 것은 조금 부당하다는 생각이 듭니다. 부정수급의 경우 문제가 되겠지만,', '서울시민 중 실업급여 수급자의 비율이 꽤 높기에 ', '이것을 재난긴급생활비와 연관짓는 것은 조금 아쉬운 대목이네요. ', '실업급여와 재난긴급생활비는', '', '그 정책의 목적과 다르므로 별개의 기준으로 산정되면 좋겠다는 생각을 해봅니다.', '']
재정금융	토론종료	2020-04-13	facebook20191020035758	0	[코로나19 이후 민생회복 아이디어 & 소상공인 금융지원절차의 간소화 ]	['소상공인과 자영업자들이 금융업무 처리 과정에서 또 다른 고통을 받는 일이 없도록 절차를 대폭 간소화하여 ', '통상 한두달 걸리던 보증심사 지원을 신청부터 통장 입금까지 10일 내로 대폭 단축하고, 각종 상담과 서류제출을 위해 3~4번씩 방문하는 일이 없도록 1~2회 방문만으로 원스톱 처리 절차 방식으로 소상공인 금융지원 방식을 채택해서 보다 실효있고 간소화하는 절차로 코로나로 고통받는 소상공인에게 실질적인 도움이 되도록 했으면 하는 바람이네요.', '']
국토관리	토론종료	2020-04-13	소류	0	청약 추첨제에 가산점 도입방안	['최근 부동산 가격 인상으로 청년들의 내 집마련 기회가 많이 줄었고, 최근 20대는 내집마련을 포기한 세대라는 말도 있습니다.아파트를 중심으로 가격이 인상되고 있는데, 아파트 매수를 할 때 균등한 기회를 제공하는 차원에서 제공하는 특별 분양 등은기준이 너무 까다로워 일반 직장인들이나 실거주 목적으로 집을 마련하고자하는 사람들에게는 혜택을 주지 못하고 있습니다.정상적인 소득축적으로 부동산 구입이 어려워진 만큼 일반인들도 접근할 수 있는 청약 추첨제에 최초 내집마련이나, 오랜 기간거주목적으로 집을 사는 사람(지난 매매기록 등을 자료로함) 등에 가점을 두는 방안을 제안합니다.']
사회복지	토론종료	2020-04-13	아르곤	1	코로나19 이후 민생회복 아이디어 & 아이 돌봄 주민센터 문화교실 활용	['코로나19로 인해 학교와 유치원, 어린이집 휴원으로 아이를 맡길 곳이 없어서 걱정인 분들이 많습니다.주민센터의 문화교실 프로그램이 대부분 어른들을 위한 프로그램이 많은데 아이들이 참여할 수 있는 프로그램을 만들어서 활용해 보면 좋을 것 같습니다.아이들이 좋아하는 만들기, 그리기, 컴퓨터교실 등을 운영하고 정부와 지자체에서 지원을 해주면 저렴한 수강료 또는 무료로 이용할 수 있게 하는 겁니다.해당 프로그램을 담당하는 선생님들은 일자리가 생겨서 좋고 아이를 맡길 곳이 없어서 걱정하는 부모님들은 아이들이 안전하고 즐겁게 시간을 보낼 수 있어서 안심이 될 것 같습니다.', '']
기타	토론종료	2020-04-13	생활공감	0	선거투표용지 개선	['이번 21대총선 사전투표를 하고와서 제안을 올립니다.지지당 뽑는 용지를 한참 보았습니다.지지하는당이 확실하기에 별걱정없이 갔는데...당이름이 너무나 헷갈리고 왜이리 당이 많은지아직 젊다 생각하는 저도 힘든데 나이드신 어르신이나처음 선거하는 18세 학생들도 많이 헷갈렸을꺼라', '생각듭니다.투표용지에 번호와 함께 당색을 넣었으면합니다.색깔과 (무슨색)이라고 번호밑에 넣는다면색맹이신분들과 글씨를 모르는분들도 소신껏 누구한테 물어보지 않고 원하는 당을 찍을 수 있을꺼라 생각합니다.']
보건의료	숙성중	2020-04-13	kakao20200413182156	95	주파수 공진으로 Covid-19 사멸에 대한 제안 및 보고서	['605.43 Hz 가 이번 Covid19 바이러스 공진 주파수 입니다.이 주파수에 2의 제곱을 계속 곱해서 얻은 주파수 두가지가 155 Khz 그리고 79.5 Mhz ', '입니다. ', '두가지 주파수 공중파로', '605.43 Hz 가 자주 등장하는 악기', '바이올린 음악 음원 ,스코틀렌드 백파이프 음악 음원 두가지 나오는 음원을 하루 24시간 송출 하면이번 Covid19 바이러스는 상당부분 생명체 몸 안에서 공진해서 터져 버립니다.(모든 DNA & RNA 바이러스 포함 입니다. 이번 Covid 19 바이러스 만 해당 되는게 아님.간염 바이러스 에이즈바이러스 등등 모든 RNA 바이러스 가 다 포함 됩니다.치매를 일으키는 헤르페스 바이러스 포함.)이 공진률을 높이기 위해 토션장 음원- 트리아자비린 토션 음원 & 니타조사나이드 토션 음원을 만든것 입니다.(바이올린 음원 만으로 효능이 좀 약해 토션장음원 제작 무료공개!)제 블러그 참조 (광고 스펨링크 아닙니다. 블러그 운영 10년이 넘엇습니다.블러그에 음원무료 공개 다운로드)무료음원 다운로드 링크https://blog.naver.com/madech/221866997140트리아자비린 니타조사나이트 주파수 실험 데이터https://blog.naver.com/madech/221888964932아주 간단하게 요점 정리 하면 이게 전부 다 입니다.605.54 Hz 가 들어간 트리아자비린 토션장 음원', '', '155 khz Am620 khz AM', '1240 khz Am79.5 Mhz Fm4가지 주파수로 송출을 하면 마스크 예산의 1% 정도도 안되는 금액으로 바이러스를 공진파로 터트려 사멸 시키게 됩니다.물론 이런 방법을 믿지 않으시겟지만www.Daum.net/koreamms 카페에 휴대용 송수신기를 구매해서 대체 방법으로 각 개인이 지금 실시 하고 있으며사용자들의 후기가 올라오고 있습니다.여러 주파수 송수신기 방법을 사용한 사용자들의 사용 후기를 살펴 보시고위 방법이 정말 임상에서 실제 효능이 있는지 살펴 보셧으면 합니다.어떤 의료적인 불법성이 없으며', '트리아자비린 또는 니타조사나이트 토션장이 들어간 음원을 케리어 주파수', '155 khz Am620 khz AM', '1240 khz Am79.5 Mhz Fm', '위에 4가지로 송출을 하게 됩니다. 휴대용 장치는 79.5 Mhz 만 지원을 하기 때문에각 개인이 휴대장치 구매해서 지금 사용하는 방법은 79.5 Mhz 로 사용 하며 그 후기들이 올라와 있습니다.주파수 공진 방법은 역사가 아주 오래된 방법이며', '기존 의학계가 그 효능을 극구 부인하고 있는 분야 입니다.', '실험 데이터를 직접적으로 제공을 해도 제약회사의 어젠다 때문에 언론 부터 기존 의료산업에서 극구부인을 하는 상태 입니다.지금 백신과 약으로 처리 하는 규모를 넘어선 상태에서', '주파수 공진법은 비용이 거의 들지 않으며 대규모 시행이 가능 하고기존 Am ,Fm 주파수 대역을 이용해 부작용이 인정되지 않습니다.인구밀집 지역에도 쉽게 사용이 가능 하며 공진파는 바이러스만 선택적으로 공진시켜 파괴를 합니다.아프리카,인도,중국 같은 인구밀집 지역에서 대규모로 송신가능주파수 공진 방법은 비용이 거의 무료이며 대규모로 가능 하며 부작용이 없이 선별된 타겟만 공진시켜 터트립니다.주파수 공진이 무슨말 인지 모르는 분은 밑에 영상을 보시면 쉽게 이해 됩니다.커다란 다리도 무너트리는게 바로 주파수 공진 방법 입니다. (바람에 의한 공진주파수 일치 파괴, 바람의 크기 압력이 아님).공진파로 인해 파괴되는 여러가지 영상들은 아주 오래전 부터 실 생활에 이용이 되어 왓으며 밑에 링크 영상을 보시면쉽게 이해가 됩니다.기생충 파괴 영상https://youtu.be/jSYcN5A1qJE컵깨는 영상https://youtu.be/X6iJ0hPpGec다리 무너지는 영상https://youtu.be/XggxeuFDaDU']
재정금융	토론종료	2020-04-13	토마스유	0	 [코로나19 이후 민생회복 아이디어 & 보다 형평성 있고 균형화된 긴급생활비 지원  ]	['', '[코로나19 이후 민생회복 아이디어 & 보다 형평성 있고 균형화된 긴급생활비 지원 ', ']현재 지원되고 있는 ', '긴급 생활비 지원 기준은 노령층과 장애인 계층, 그리고 중위소득 100%이하 가구인데 1인가구와 2인가구등을 보면 실질적인 맞벌이 소득자는 해당자에 들지 않고 형평성있게 지급되지 않는다고생각하시는 부늘이 많지 않을까 싶습니다. ', '실제 금융소득과 부동산등 재산의 문제를 제대로 파악을 했는지 의문인데, ', '공공임대 아파트에도 외제차를 가지고 증여를 차후에 받는 사람들이 있을수 있는데 중위소득 100%이하만을 가지고 지급할 경우, 오히려 소득이 부족한 맞벌이 가구가 역차별을 받을 수 있기에 긴급지원은 하되 보다 형평성 있게 지원이 되어야 하지 않나 생각됩니다. 어떠한 정책이 되었던 불만이 하나도 얻을수야 없겠지만, 불만족스럽게 느껴지는 분들을 최소화하려는 노력은 필요하지 않나 생각해 봅니다.', '', '']
재정금융	토론종료	2020-04-13	라일구	0	[코로나19 이후 민생회복 아이디어 &  긴급생활비 지원 대상자 선정에 대한 신중성  ]	['세금을 내지 않는 저소득자 또는 비공식적 근로자의 경우, 실업자의 경우 지원 대상에 해당할 테지만, 실제 코로나 바이러스로 인한피해를 입었는지 증명할 길이 없으며 지원정책의 기준을 교묘하게 이용하는 경우도 발생하지 않을까 생각됩니다. 물론 이런 계층의 사람들도 많이 어려운 것이 사실이겠지만 , 보다 지원 대상자 선정에 대한 신중을 기해 보다 지원이 필요한 사람에게 혜택이 돌아가도록 했으면 좋겠다는 생각을 해봅니다.', '또한 서울시의 경우 모바일상품권이나 지역상품권 등을 6월까지 쓰도록 하고 있는데 ', '코로나 바이러스로 인한 경기위축이 언제까지 지속될지 모르는 상황이기 ', '사용기간의 제한은 필요하지만 너무 짧게 설정한 것은 아닌지 하는 아쉬움이 듭니다.']
재정금융	토론종료	2020-04-13	타이거유즈	0	[코로나19 이후 민생회복 아이디어 & 실업급여 대상자의 긴급생활비 지원 대상제외의 부당성   ]	['재난긴급생활비는 용어의 뜻 그대로 재난 상황에서 시민에게 제공되는 생활비이지만, 실업급여를 수급중인 경우 이를 받지 못하는 것으로 되어 있는데 ,실업급여는 국민 개인이 고용보험 가입으로 인해 지불했던 세금이고 ', '앞으로의 구직을 위한 구직급여이기때문에 실업급여 대상이라고 해서 긴급생활비 지원 대상에서 제외되는 것은 조금 부당하다는 생각이 듭니다. 부정수급의 경우 문제가 되겠지만,', '서울시민 중 실업급여 수급자의 비율이 꽤 높기에 ', '이것을 재난긴급생활비와 연관짓는 것은 조금 아쉬운 대목이네요. ', '실업급여와 재난긴급생활비는', '', '그 정책의 목적과 다르므로 별개의 기준으로 산정되면 좋겠다는 생각을 해봅니다.', '']
산업고용	토론종료	2020-04-13	naver20191023030005	0	[코로나19 이후 민생회복 아이디어 & 서울형 뉴딜 일자리의 연령층 확대  ]	['최근 서울시가 추진하고 있는 서울형 뉴딜 일자리 채용의 경우, 보통 39세까지로 되어있습니다. 하지만 지난해까지의 고용 현황을 보면 20대와 60대의 고용은 늘어나는 반면, 40~50대는 원하지 않는 조기 실직, 퇴직하는 경우가 많습니다. 이들 세대는 실질적으로 가정을 부양하며 씀씀이가 큰지라 실직은 큰 위기가 되고, 최근과 같이 고용위기로 인한 경제한파 실직한파에서는 더더욱 그럴것이라 생각되느넫, 서울형 뉴딜 일자리 및 기타 채용시 39세까지인 연령 제한을 없앴으면 하는 바람이 든요. . 또한 일부 창업 프로그램 역시 39세까지가 지원 한도인 것으로 나타나는데, 이런 나이제한을 없애고 보다 채용의 연령층을 확대하려는 노력이 필요하지 않나 생각해 봅니다.', '']
재정금융	토론종료	2020-04-12	강가딘	0	[코로나19 이후 민생회복 아이디어 & 소상공인금융정책지원]	['소상공인, 자영업자를 위한 신용공급 규모를 5조 900억까지 확대하는 정책이 발표되었는데현재 소상공인 부채도 많은 상태이기 때문에 미세적 조정이 필요하다 봅니다.', ' 코로나 19이전에도 소상공인들은 이미 부채를 많이 가지고 있는 상태에서 이 지원정책으로 인해 과잉부채의 부작용이 우려되기 때문에 장기나 저리융자 및 향후 발생할 수 있는 악성채권의 만연에 대한 대책도 같이 병행해서 정책을 수립해야 하지 않나 생각되네요.소상공인 자영업자가 지금 당장이야 급한 불을 끌 수는 있겠으나, 장기적으로 볼 때 경제가 선순환 되어 소비가 늘어나야 소상공인들의 위기를 해결할 수 있지 않을까 생각됩니다.', ' 신용지원과 소비활성화의 투트랙에 중점을 두는 방향으로 정책이 추진되었으면 하는 바람이네요.']
기타	토론종료	2020-04-12	naver20200201211453	0	여학생등 약한학생 지옥법인 청소년보호법을 폐지해 주세요~~~~~~^^	['어린 여학생을 악동 학생들이 폭행하고 강간해도어리다고 장난이라고 미성년자라고 처벌을 안하거나', '너무 가벼운 처벌과 지도 선도만 하고 청소년 보호사건으로 결정하고,악동들은 그것을 이용하고 자랑하며나는 범죄를 저질러도 처벌 안받는다고 협박하고계속 날뛰고 대범하게 범죄를 더 저지르고피해자는 두려움에 떨고 보복이 두려워 신고도못하고 지속적으로 피해를 당하고학교가 무법천지', '범죄 도기니가 되었다.\u200b가해학생을 위한 청소년보호법이 피해학생들에게는 청소년지옥법이 되었습니다.\u200b\u200b남학생들이 여학생들을 성추행과 성폭행 자행하여 청소녀지옥법이 되었습니다.학생이라고 어리다고 처벌을 안하거나 가볍게 처벌하여범죄를 더욱 부추기며 유발시키고 있습니다.이런 미친 법을 누가 어떤 이유로 만들었나요가해자의 인생보다 피해자의 인생이 더 중요하고,가해자의 인권보다 피해자의 인권이 더 중요합니다.\u200b남학생등 힘이센 가해학생의 처벌을 안하거나 선도만 하고 보호하는 청소년보호법이여학생, 장애학생,약한학생등 약한 피해학생들에게는 지옥법 악법이 되었다.무법천지 동물의왕국 양육강식의 무섭고 두렵고 잔인한학교로 만들었다.일반 사회에서 깡패와 조폭 양아치 폭력배가 설치며갈취하고 착취하고 빼앗고 폭행하고 성폭행 성추행괴롭히고 강요하고 마음데로 일을 시키고 심부를 시키고해도 처벌받지 않는다고 생각해봐라아주 무서운 세상이 된다.가해학생들을 어리다고 학생이라고 봐주고 선처하는사이피해학생들에게 학교는 지금 이런 끔찍한 지옥으로 변했다.\u200b어른들의', '입장에서 악동 학생들을', '바라보면 안된다.어른들의', '입장에서는 악동 학생들도 착해보이고 말잘듯고, 순수하고, 작고 힘없고 약해보이고', '경험이 부족하고 아직 아는 것이 없는보호의', '대상이라고 착각하기 쉽다.그런데 같은', '약한 어린학생들인', '약한 학생들과', '여학생 장애학생들', '입장에서악동 학생들은 바라볼때는조폭이고, 깡패이고, 양아치고, 사자이고, 호랑이 같은 두려과 공포의 대상이고,왕의', '존재가 된다.그런데', '이런 가해학생을 처벌까지 안하거나 약하게 하면약한', '학생들은 패닉에 빠지고 공포와 두려움에서 생활하고자학하고,', '실의에 빠지고, 굴복하고, 열의와 의욕을 잃고, 저항을 포기하고가해학생편에 들게 된다.살아남기 위해서 피해를 입지 않기 위해서학교를', '끝까지 마치고 졸업장이라도 얻기 위해서정말', '비참한 현실이 되었다.\u200b가해학생은', '학교의 왕이 되었다교사도', '경찰도 할수 있는 일이 없다.처벌도', '못하고 권한도 없고 수단과 방법이 없는데 어떻게 저지할 것인가형사처벌도', '못하고, 체벌도 얼차례도 아무것도 못하고학교기록부에도', '기록하지 못하도록 제한하고 있는마당에교사와', '경찰은 허수아비일 뿐이다.악동', '학생들이 어리다고 교육과 선도로만 해결될까교사와 경찰이 만능이고 신이라고 된다는 것인가악동', '학생들은 이런것을 오히려 역이용한다.교사와 경찰은 그저 못본척, 묵인하고, 외면하고 문제가 커지지 않기만 바랄 뿐이다.또한', '얼마나 귀찮고 보상없는 일인가가해학생을', '처벌하고 혼내고 피해학생을 구해준다고어떠한', '인센티브나 보상이 따라오는 것이 아니다.오히려', '항의와 진정 민원 떠들석하고 사건의 중심에서 스트레스 고통만 당한다.악동', '학생들을 상대하다 오히려교사와', '경찰이 징계받고 처벌받는다.피해학생을', '예방하고 구제할수 있도록가해학생을', '처벌하고교사와 경찰의 권한을 실질적으로 대폭올려 법적으로 보장하고피해학생 구제와 보호, 피해예방에 대한 보상과 인센트브 반드시', '주워줘야', '한다.\u200b교사자격 조건에 반드시 피해학생 보호의무화를 해야 한다.\u200b\u200b\u200b피해학생들은 어린 나이에 현실적으로 이런 악몽같은 피해를 당하고 두려움에 공포에 질려 떨고 있지만피해학생이 이겨내지 못하고', '학교를 그만두면 사회적낙인이 찍히고인생을 망치고 피해가 너무 크기 때문에 그만 들수도 없어어쩔수 없이 목숨을 걸고 다니는 것이다.가해학생을 신고해도 처벌을 받지 않거나 너무 가벼워더 대범해지고 잔인해지고 피해가 더 늘고다른 학생들도 이를 알고나서 범죄에 가담하여 범죄는 더 늘어나그일반', '학생들도 힘센 가해학생에 편들지 않으면 피해학생이 되어희생자가 될수 있다는 두려움에가해학생의 편에서서 가해학생을 두둔하고 신고을 안하고 숨기고오히려', '피해학생을 집단', '왕따시키며 같이 괴롭히고 있다.피해학생은 어린 나이에 이런', '이지매 왕따로 인하여', '공포와 두려움 엄청난 스트레스 트라우며를 겪지만해결', '방법은 찾을수 없고, 가해자들이 처벌도 받지 않아 보복만 더 당할 같은 두려움에신고도 못하고 끙끙앓다가피해자는 참다 참다 자살까지 몰아가고 정신질환자가 된다.가해학생을 신고를 해도 처벌은 하지 않거나 너무 약해피해자는 의지력 없어지고 무력감에 빠진다.피해자가 보복을 당하거나더 잔인하게 노골적으로 지속적으로 폭행과 괴롭힘을 당하기 때문에피해자는 신고도 못하고 피해를 감수하고 정신적으로자학하고 정신질환에 걸리거나 자살하는 경우도 많다.가해학생의 인권과 처벌에 너무 관대한 청소년보호법이 이런 지옥을 만들었다.정치인들이 인기만 얻으려고 인권을 들먹이며만들어 놓은 가해학생 힘센학생을 보호하는청소년보호법으로여학생과 약한학생들, 장애학생들은 학교의 도가니 울타리', '지옥에서공포에 떨며 각종 폭행과 괴롭힘, 성폭행을 당하고잔인한 피해를 감수하고 있고 엄청난 스트레스로자살과 정신질환자가되어 인생을 망치고 평생 상처와 트라우마가 남는다.일시적이고 단순한 같은반 학생들간의 사소한 다툼이나장애인등 각종 질환에 의해서 본의 아니게 일어난사건이거나 단순 절도등 사소한 범죄는가해학생의 ,행위는 선도 선처 교육할수 있지만', '같은 학년이라도 고의적으로 약한학생을 폭행하거나금품을 갈취하거나, 신부름을 시키거나, 의무없는 일을 강요하고시키면 반드시 처벌하고,지속적, 반복적이면 2배이상 가중 처벌 해야 한다.성추행, 성폭행, 괴롭힘, 왕따, 휴대폰을 이용한 괴롭힘과 협박,남학생이 여학생을 괴롭히고 각종범죄고학력학생이 저학력학생 괴롭히고 각종범죄일반학생이 장애인학생 괴롭히거나 각종범죄등 힘센학생이 힘이약한 학생을 괴롭히거나 각종범죄를저지르면 반드시 처벌하고 배상을 해야 한다.특히 집단폭행 집단갈취, 집단성폭행과 추행집단 심부름과 강요행위는나이와 학생과 상관없이 성인들과 똑같이 엄벌이처하고 피해금액의 3배이상 반드시 배상토록 해야 한다.장난도 가해자의 변명과 면피용이며피해자에게는 괴록힘과 폭행일 뿐이다.장난도 사전에 임의적으로 피해자의 동의을 얻어야고의성 없는 잔닌이 되고 피해가 크면 장난이 아니다.또한 어린 학생이 무지하고 사회적 경험부족으로동의와 허락학 것은 장난이 아니다.반드시 처벌해야 한다.장난은 피해자의 임의적인 동의를 얻고 가볍고 피해가 거의 없고 일회성으로그처야지 피해가 크고 지속하고 반복하며 괴롭히고 폭행이다.처벌하면서 반성문과 뉘우치게 해야지반성한다고 뉘우친다고 봐주고 선처하면 절대로 안된다.단순폭행등 피해가', '가볍고 1회성이면', '보호사건으로 할수 있지만지속적이과 반복적이고 고의적이고 집단폭행, 집단괴롭힘,', '성범죄등 범죄가 중하면일반사건으로', '처리하고 처벌해야 한다.', '피해금액의 3배이상을 배상토록 해야 한다.집행유예도 금지해야 한다.청소년보호법은 가해학생를 기준으로 만든법이다가해학생을 처벌대신 선도 교화를 하는 것이다그러나 피해학생을 기준으로 보면 지옥같은 법이다.피해학생는 더 억울하고 원한이 맺히며 더 잔인하고 지속적으로 피해를당할수 있는 지옥같은 법이다.가해학생을 보호하고 피해자는 처참하고 비참해진다\u200b법은 누구를 위해서 존재해야 하는가피해자를 보호하고 가해자를 처벌하는 것이 기본원칙 아닌가국가에서 형벌권이 주워진 것은 개인의 보복을 규제하고국가가 대신 처벌하기 위한 것이 아닌가그럼', '피해자를 대신해서 제대로 처벌하라용서하고', '봐주고 인심만 쓰지 말라가해자를', '봐주는 것은 피해자만 할수 있도록 해야 한다.각종', '감경제도를 없애고 피해자의 의사에 의해서 결정하라피해자가', '있는데 왜 엉뚱한 정치인과 판사 검사들이 인심을 쓰나피해자는', '더 억울하다.정치인 판사 검사의 범죄 감면제도를 모두 없애고 집행유에도 없애라\u200b', '벌금형도', '너무 약하다. 대폭 강화해야 한다.1년 징역을 기준으로 일반 근로자 평균연봉 1.5배 이상을 벌금으로 해야 한다.피해자도', '공갈 협박 인간관계 약점등에 의한 용서는 절대로 인정하지 말라피해자가', '봐주고 깍아주는 것은 가해자가 피해보상을 3배 이상했을때만', '인정해야 한다.피해자가 용서하는 것도 형기의', '1/3을 절대로 넘지 못하도록 해야 한다.기본적으로 잘못했으면 무조건 처벌받는것을 원칙으로 해야 한다.\u200b기해자를 처벌하고 피해자를 보호해야 하는데 오히려가해자를 위한 청소년보호법과 변호인제도, 가해자인권보호가해자 보호등를 위한 교도소등을 막대한 예산을 들여서 운영한다.가해자를', '위한 제도만 넘처난다.\u200b피해자을 위한 치료와 보상, 가해자 처벌을 통한 추가범죄예방을 위해서 국가는 무엇을 하였는가가해자 범죄자만 보호하고 대변하는 것이 인권보호인가정말 미친 나라다.\u200b그런데 학교는 여기에 더하여가해학생 처벌을 안하거나 너무 가볍게 처벌하여무법천지, 양육강식, 동물의왕국이 되고 가해학생은는 더 대범해지고 더 날뛰고 잔인해지고피해자는 숨어지내고 피해다니고더 피햐는 늘고 고통은 가중되고 지옥이디.기해자 인권팔이가 결국 피해자를 더 억울하게 만들었다.\u200b그러니 부모가 자식을 낳으면', '불쌍하고 학교폭력 걱정이 태산같고 두려움에', '출산을 주저하게 된다.저출산의 큰 원인이 된다.청소년보호법은 청소녀지옥법이다.제발 폐지해야 한다.어리다고 학생이라고 선처 선도만 하면 안됩니다.범죄를 더 부추기고 더 대범해지고 피해자는 두려움과 고통을 받고 도망다니고 피햐다니고 보복당하고 정말 지옥입니다.평생을 범조피해의 두려움과 휴유증에서 벗어나기 힘듭니다.제발 가해자 인권보호 한다며 악마들을 용서하면 피해자는 억울하고 원한이 맺힙니다.가해자보다 피해자인권이 먼저 입니다.가해자에게는 심판과 처벌을피해자에게는 보호와 보상 인권을 보장해야 합니다.정의가 살아있는 사회를 만들어야 합니다.', '가해자 처벌은 가해학생을 기준으로 하지 말고피햐자와 피해정도를 기준으로 하고인권보호도 가해자를 중심으로 하지 말고피햐자를 중심으로 보호해야 한다.악동들을 제지하는경찰이 어린이를 조금이라도 함부로 하면 인권침해 했다고오히려 징계을 먹고 가해자 범죄자도 인권이 있다며이들편에 서서 변호하는 사이학교와 미성년자 사이에는 무법천지가 되었다.가해자인권을 지나치게 보호하면 범죄를 부추기게 된다가해자 범죄자 인권은 기본적으로만 해야 한다같은 여학생, 같은 남학생 사이에도갈취와 지속제이 폭행등이 끔찍한 범죄가 자행되고있지만 제대로 처벌을 햐지 않아 피햬자는 2차, 3차피해를 당하며 고통을 받고 있다.어른들도 조폭이나 폭력배가 무섭고 두렵지만어린이들 사이에서는 불량학생 악동클럽이 조폭처럼우섭고 두렵다 어른들 시각으로 보면 안되고어린이 시선으로 보고 판단해야 한다.더군다나 어린학생 악동들은 처벌도 제댜로 받지 않아더 두렵고 무서운 존재가 되었다.학가 치외법권 무법천지 동물의왕국이 된 것이다.정말 미친 나라다.피해 학생들에게는 학교가 지옥이나 다르지 않다.피해학샹들은 학력위주 사회에서사회적낙인을 찍히지 않기 위헤 어떻게든 졸업을학려고 지속적인 괴롭힘을 참는 견디는 경우가 많다.신고 해도 처벌이 약해 괴롭힘은 멈추지 않고 마무 소요없고오히려 보복만 당할 가능성이 높아 참지만피해학생이 참지 못해 학교를 디니지 않으면피해자가 더 피해를 당하는 사회시스템이너무 잘못 되었다.이런 학력의주 사회와 의무교육이 학교를 거대한범죄 도기니로 만들었다.교사들은 피해학생이 학교을 가해학생이 무섭고 두려워학교를 다니지 않는다고 하연너가 피해지 나는 상관 없으니 니가 알아서해결햐라고 방관하는 사이피해는 지속되고 더욱 커지고 은밀해지고 잔인해지고학교는 지옥이 되고 끔찍하고 무서운 장소가 된다.그러니 학교를 가는 자체가 무섭고 공부하려가는 것이 아니라 돈을 빼앗기거나 싱납하거나폭행당하고 강제추행과 강간당하려고 가는 곳이 되고학교는 거대한 범죄소굴 도가니가 되었다.', '그러다 도저히 못참으면 인상을 포기하는 심정으로학교를 그만두거나 정신병자가 되거나 자살을하게 된다피해자는 호소하고 신고해도 가해행위가 끝나지않고 오히려 보복을 당하고 처벌은 너무 가볍고피해는 너무 크고 무서워 신고를 못하게 된다.그래서 자살을 하게 된다.', '어린악동 가해자를 너무 가벼을 처벌하고, 봐주고, 산처하고가해학생 인권만 너무 불우짖는 사이피해힉생은 더 고통 당하고학교를 무법천지 동물의왕국 양육강식 동물의왕국으로만들어 놓았다.학교에서 가해자가 왕인 사회 거대한 범죄소굴 가해학생 범죄학생이처벌받지 잃는 밤저사각지대 무법사회 도가니로 만들어놓았다.학교의 모든 곳에 CCTV를 설치하여최대한의 학교폭력을 방지해야 한다각교실과 복도 회장실 옥상 계단 체육관 운동장건물 뒤 구석진곳 하교의 모든 곳에 CCTV을 설치하고저장하며 수시로 모니터링히고피해가 의심되거나 확인되면 언제든지CCTV를 확인할수 있도록 해야 한다.학교 특수반 장애인시설 어린이 유치원등 시설 노인요양원등 시설 정신병원 시설,청소년시설, 장애인복지시설, 병원등소외계층과 사허적약자자들이 이용하고 생활하는모든 시설은 반드 모두 CCTV를 설치 운영해야 한다.교사나 경찰에게 권한은 주지않고 책임과 의무만 강요 한다.경찰에게 아무런 권한도 주지 않고 학교에 가 있으면저절로 학교폭력이 예방되고 앖어지나논에서 알곡이 여물때 참새를 쫒기 위해서 허수아비 세워놓으면처음에는 참새가 오지 않는데 나중에는 아무소용얷다.참새는 허수아비를 신경도 쓰지 않는다.권한없는 경찰은 허수바이와 다를바 없다.참새를 쫒기위한 폭죽도 처음 몇번은 효과 있는데 나중에는 효과가 없다.경찰은 예전의 호랑이선생님 역할을 해야 한다.가해자 불량학생에게는 무섭고 두려운 존재가 되고피해학생 선한 일반학생들은 믿고 의지하는 든든하고편안한 경찰이 되어야 한다.그러기 위해서는 학교담당경찰에게 많은 권한을 주워야 한다.못된 학생에게 사랑의 회초리를 들고 얼차레 기압을 주고범죄기록 생활기록부 작성권한등 실제적인 처벌과불이익을 줄수 있는 권한이 주워쥐야 한다.현재 경찰은 아무런 권한이 없다.말로만 교양하고 지도하면 교사와 다를 것이 없다.학교폭력예방에 아무런 효과도 없는 경찰을 왜 학교에 배치하느지 이해가 안간다.학교당당 경찰에게 학교전반적인 것을 관여하게 해야 한다.학교재단비리, 교사범자와 비리적발과 처벌, 학교와 교사평가,학생범죄 처벌과 예방학생생활기록부 작성권한 학생얼차례와 학생체벌권을법적으로 보장해아 한다.또한 학교의 모든 곳에 CCTV를 설치하고경찰이 감시하고 관리하도록 해아 한다.피해학생이 발생하면 학생담당교사와 담임교사, 목격자등모든학생이 학교담당경찰에게반드시 신고토록 의무화 하고 불이행시징계와 정학등 불이익을 주도록해야 한다.신고 요령과 신고 방법은 익명으로 하고신원을 보장해야 한다.학교 모든 곳이 사각지대 없이 CCTV를 설치하고피해자가 발생하먼 CCTV를 통하여반드시 확인하고 기록하고 조사하여상응한 처벌과 징계와 책임을 져야 한다.아무권한없는 경찰을 학교에 배치만 한다고학교폭력등 학교범죄가 모두 방방되고 해결 된다고생각하는 것은 경찰을 전지전능한조물주나 신으로 생각하는 어리석은 착각이다.경찰에게 아무련 권한도 주지 않고손발을 다 묶어 허수하비 만들아놓고학교폭력이 예방 될 것이라고 바라는 것은정말 비 현실적이다.겅찰에게 합당한 권한을 주고 학교범죄를 예방과 처벌을하도록 해야 한다.경찰에게 아무런 권한이 없다는 것은 알고 있는어린 악동들은 경찰은 허수아비로 여기고 무시하고 조롱 한다.어린악동들이 법적인 처벌과', ' 체벌을 받지 않고.,이를 알고 있는 어린 악동들이 경찰을 두려워할 이유가 없기 때문이다.오히려 경찰을 이용하고 가지고 놀수 있다.경찰이 현실적으로 할수 있는 일이 아무것도 없다.경찰을 학교폭력의 책임만을 지우기 위해서 배치하는것은 미친 짖이다.귄하없는 경찰은 인력낭비일 뿐 아무런 효과도 없디.강력한 법과 처벌, 징계가 범죄예방에 효과가 있다.', '피해자들은 권한없는 허수아비경찰이 아무런 효가가 앖으니더 자포자기 하게되고 보복 두려워 신고를 안하고감추게 돠다가해자는 더욱 기승을 부리고 점점더 대범해지고피해는 더 확대되고 노골적이며 잔인해진다.정말 심각한 문재다.학교지옥이 되는 것이다.이런 현실에서 가해학생 인권만 주장하며 가벼운 처벌은범죄를 부추기고 방조하고피해자를 억율하고 잔인하게 학대하는것으로정신병자가 되거나 자살등 죽을으로 몰아가는 것이고,악마같은 미친 짖이다.교사와 경찰들은 많은 학생들의 일거수일투족을 모두지켜볼수 없다.현실적으로 불가능하다.그래서 반드시CCTV설치가 필요한 것이다.가해자 범죄자 일반학생 일반교사 인권보호보다피해자를 최우선으로 보호하고 피해를 예방해야 한다.피해자 인권이 최우선적으로 보호되어야 한다.한국은 정말 미친 나라다어린 피해힉생들을 보호하는게 아니라오히려 가해자 편에서서단지 가해자가 어리다는 이유로 집단폭행과 강제추행과 강간등끔찍한 범죄를 저질러도봐주고 용서하고 관용을배풀고 선도와 지도만하는사이 가해자는 더 기가 살아 날뛰고피해는 더 가중되고피해자의 탈출구는 오로지 자살뿐이게 만든다.가벼운 처벌을 하는 사이 가해학생들은 처벌도 안받고신적인 존쟈가 되어 날뛰고피해학생들은어떻게 하든 졸업을 하려고 참게 되고가해학생들의 횡포는 계속 심해지고돈을 빼앗고 폭행하고 성추행과 성폭행을일삼는다.단순히 어리다고 봐주고 가햐자 인권을 챙기는 사이피해자 입장에서 얼마나 무섭고 두려운 사회가되었는지 모른다.정밀 미친 사회다.범죄를 예방하는 것은 경찰이 아니라단호하고 강력한 처벌을 해야 범죄가 에방 된다.핀사의 솜방밍이 판결과봐주고 용서하고 인심을 쓰는 사이피해자들은 더 그통 받고 사회는 멍들어가고 있다.범죄는 더 증가하고 대범해지고 디 잔인해진다.특히 어린 가해학생들을 처벌하지 않아초중고학교는 거대한 무법천지 도가니로 변해피해 학생들은 우서움과 두려움에 떨며사회적 낙인을 찍히지 않기위해 졸업민 하려고참지만 가해학생들은 이런 약점을 역 이용하여더욱 기세를 부리머 노골적으로갈취하고 괴롭히고, 폭행 성추행 강간을 자행하고있다.어린힉생들이 동급생들에게 잔인한 범죄에피해를 당해도단지 어른틀의 시각에서 보면서 장난이고덮어두고 선처하고 용서하고청소년은 처벌의 대상이 아니라 선도 교육 지도의 댸상이라며봐주고 가벼운 처벌만 일삼는 사이피해자는 끔찍한 피해를 당하며 두려움과공포에 떨고 있는데 더이상 믿을 사람도 없고신고해도 소용엏다는 것을 알고 실망하고 자포자기하고정신병자가 되거나 자살을 하게 된다.그런데 정부는 이런 어린 범죄학생들에의한', ' 잔인한 범죄를처벌을 하지 않고 자살만 예방한다며상담만 하고 단순 우울증으로 치부하고 있어피해자들은 답답함을 하소원 할곳도 없다.이런 미친 사회에서 인권보호만 외치며가해자인권을 지나치게 너무 보호하여가해자 편에 서서 가해자 보호만 하고 있다.가해자들은 반성하는척 잘못했다고 거짖말하고가벼운 처벌을 받는다피해자 입장에서는 더이상 희망도 없고믿을 사람도 나를 구해주고 가해자를 처벌해줄사람도 없고 얼마나 무섭고 두려운가,또다시 끔찍한 피해를 입을 가능성이 높다는 것을알고 가해자에 질려 오히려가해자에 협조하고 따르며 계속 피해를 당하며무기력하게 끌려디니며 불행하게 지옥같이 살던지아니면 정신병자가 되거나자살을 하게 된다.', '어린나이에 폭행, 강간, 괴롭힘등 각종 잔인한 범죄피해로인하여', ' 평생을 정신병원과 정신요양원에서 비참하게 생활하는사람들도 너무 많다.정신병원은 피해자 시설이다.정신병원을 교도소 이상으로 크게짖고 시설과 환경을 개선하고그 안에서 사회복귀시설, 직업교육과 생활교육, 운동,취미, 범죄예방교육, 여행, 영화, 영극, 본인이하고싶은일을할수 있도록 보장하고, 평소상담센터운영, 인권침해조사,복지공무원 상주, 퇴원후주거와 생계등대책등종합적인 지원챽을 마련하고최소한 기해자 시설인 교도소이상국가예산이 투입되어야 한다.', '이런 무법천지 학교에서 장애학생이나 키가 작거나좀지능이 떨어자거나 아프거나 집안에 문제가있거나 가난하면 포적이 되기 싑다학생들은 호기심이 있어 자기와 다르거나약하면 괴롭히고 공격 한다.동물들이 그렇듯이 인간도 본능이 있다.특히 장애인들을 일반학교에 통합하여다니게 하는 것은 너무 위험한 발상이다.어린학생들은 어른들의 기준으로 보면 절대로안된다. 또한 어린이들은 가해 행위를 해도 처벌도 받지않고책임도 없다.피해학새안 일방적으로 고통당하게 된다.그래서 장애학생들과 약한 학생들은 더 두려움에 떨게 된다.어린 학생들을 어른들의 기준으로 도덕적이고법적인 처벌을 받고 인내심과 이해심이 있다고생각하면 정말 큰 오산이다.장애학생을 일반학교에 다니게 하는 것은다른 학생들에게 장난감 볼거리 괴롭힘의 대상포적만 될 뿐이다.절대로 어울릴수 없고 이해도 하지 못한다.정말 끔칙한 일이다장애학생은', ' 대처능력도 없고 저항도 못하고일방적으로 잔인한 괴롭힘을 지속적으로 당학는 경우가많다. 학교가 지옥이 되는 것이다.피해자와 가해자 인권을 똑같은 기준으로보는 것이 문제다피해자 인권을 더 보호하고 더 챙겨야 하느데오히려 가해자 인권은 더 챙긴다.피해자 인권보호가 80%라면, 가해자 인권은 20% 정도챙겨야 한다.미친 정부의 유일힌 대책은아무런 필요도 없고 소용도 없는자살예방 심신치료 하는 것이 전부다.범죄예방은 경찰이 할수 있는 것이 아니다.또 할수도 없다.법이 엄격나고 깅하고 단호하게 처벌을 해야범죄예방이 가능 하다.미친 나라는 범죄자 인권만 유달리 주장하고 보호하고인심쓰고 가벼운 치벌을 남발하고결국 범죄는 더욱 기승을 부리고계속 늘어나고피해자는 억울하고 인생망치고 정신병자되거나 자실하게 만들었다.범죄자 인권보호와 가버운 처벌을하는정부의 정책과 판사의 솜방망이 판결로 인하여범죄를 오히러 더욱 부추기고 있다.미친 나라에서는 태어나지 않는 것이 제일 좋고이런 무법천지 지옥에서 절대로 자식을 출산하지마라 혼자 실다 죽는 것이 자식에게 피해를주지 않는 것이다.나는 제일 후회되는 것이 자식을 낳은 것이고두번째는 내가 태어난 것이다.피해자를 위한 전문기관부처을 만들어피해자와 피해를 중심으로하는 가해자처벌, 가해자 재산몰수 및피해보상 법적대응,범죄 피해자 종합지원센타를 만들어적극 지원해야 한다.피해자가 장애인 노인 어린이의 경우피해진술도 제대로 못하고, 대처방법도 모르고, 신고방법도 해결방법, 피해신고방법 법적인절차 모르고,가해자와 피해합의금협상, 기해자의 공갈협박에의해 신고를 못하는경우 설득,피해자가 신고못하는이유 약자피해자 형사처벌면제등,신고처벌 보복 2차범죄피해 예방대책 신변보호범죄피해자 무상치료, 기본생계지원, 범죄피해예방 교육지원,등 종합적인 도움을 줄수 있도록 해야 한다.또한 가해자의 재산을 압류 몰수하여 피해자에게 피해액의 3배이상을 보상하게 하고,교도소에서 일햐서 번돈의 절반이상은 의무젹으로 피해자에게 지급하도록 해야 한다.가해자는 교소도에서 보호빋으며 의식주외 의료 교육직업훈련등을 무료로 해결하는데오히려피해자를 위해서 지원하는 전문적인 국가시설이 없다.가해자를 범죄자들을 위해서는 교도소운영등막대한 국가예산을 사용하면서 정작 범죄피해사들은방치하고 있다.범죄자들보다 범죄피해자들에게 국가예산이 더 많이사용되어아 한다.범죄피해사를 위한 전문기구를 여성가족부 소관으로설치히여 적극적으로 지원해야 한다.가해학생 집단폭행과 성폭생 학생들도 전자팔찌 착용시켜라 처벌도 안해 방치하여 피해자는 지옥이고 공포의 대상이다.어린 학생들을 잔인하계 짖밟고 인생을 망가뜨려도 가해자가 어리다고 학생이라고 봐주고 용서하고이것이 문재인이 주장하는 인권보호인가. 피해자는 공포이고 지옥이다.누가 이런 나라여서 출산을 하겠는가 내 자식도 언제 이런 악동들에게 잔인하게 폭행과 학대와 고문과 성폭향을 당하고인생은 망가지고 정신병에 걸려 지옥같이 살수 있다.가해학생은 처벌도 너무 약하고 더 기가살고 설처되고 왕처럼 설처되도 제지방법도 없다.정말 헬조선이다\u200b\u200b\u200b\u200b\u200b', '', '']
공공행정	토론종료	2020-04-12	맨슨	1	코로나 19 확진자 감소따른 향후 사회거리두기 아이디어	['코로나 19', ' 확진자 감소로 거리두기 완화...."사회 2부제" 를 제안 드립니다.회사 학교 등 2부제 운영하는겁니다.출토근도 8시출근', ' 10시출근근무요일도 수~일 월~금 이런씩으로 하고학교도', ' 저어릴때 2부 수업하듯이초등학교는 오전반 오후반 운영하고 책상하나띄우기.이상 짧은 아이디어였습니다..']
기타	토론종료	2020-04-11	도장쾅쾅	0	선거할 때	['코로나19의 영향으로 투표소에 갈때신분증, 마스크 지참일회용장갑증정합니다.본인장갑 지참한다면 일회용 비닐장갑 사용을 줄일수있습니다.환경살리기 작은것부터 실행하면 어떨까요?']
사회복지	토론종료	2020-04-11	생활공감용산	1	공짜,거져,그냥 주지말고 댓가를 치루고 돈을 주자	['며칠전 기초수급자, 차상위계층등이 서울시로부터 40만원 또는 51만원씩 카드로 받자마자 그날부터 바로그동안 수거해오던 파지 등 각종 고물들을 수거하지 않고 빈둥빈등 놀고 있어 그동안 이들이수거해오던 파지 등 고물들이 곳곳에 쌓여있다', ' 아주 지저분해 미관상 보기 안좋은것이 너무나많이 눈에 띈다, 인간은 오로지 댓가를 치르고 그 댓가를 받는게 원칙임에도 불구하고', ' 공짜로 여기저기서막주니까 사람들이 근로의욕이 상실되고', ' 일을 하지 않으려고한다,, 이 어찌된 노릇인가, 큰일난게 아닌가하는 생각이 든다,', ' 저는 이렇게 생각합니다 파지값이 예전에는 키로당 180원씩 했는데 지금은 30원도 안준다고한다해봤자 해도 몇푼 받을수가 없어 오히려 힘만들어 아예 거뜰어보지도 않는다,,여러분들께서는 어케 생각하시는지 댓글로 의견 표명을 해주셨으면 한다']
사회복지	토론종료	2020-04-10	생공감경기	1	코로나19 이후 민생회복 국민 아이디어& 맞벌이 부부 가족 케어	['코로나19로 가장 힘들어 하는 대상이 자영업자와 맞벌이 부부 입니다. 그중 맞벌이 가정은 몸은 직장에 가 있지만 마음은 온통 애들 한테 있다보니 직장을 포기하고 싶은 맘들 뿐입니다.지금같은 상황에서는 아이를 돌보미분들에게 맡기라고 했지만', ' 이또한 울며겨자먹기로 맡기는 것이고, 마음은 온통 애들 걱정 입니다. 출산율 최저의 국가가 이런문제를 최우선 관심 같는것도 정말 다행이라고 생각합니다', '제안)현 상황에서는 맞벌이 가정은 여성직장인에게 강제 유급휴가를 직권으로 주게하고 유급에 대한 기업의 부담은 국가가 보전한다면 정말 칭찬받는 대응이라고 국민들이 칭송 할겁니다.']
기타	토론종료	2020-04-10	생공감경기	1	[코로나19 이후 민생회복 아이디어]& 맞벌이 가구 케어	['코로나19로 가장 힘들어 하는 대상이 자영업자와 맞벌이 부부 입니다. 그중 맞벌이 가정은 몸은 직장에 가 있지만 마음은 온통 애들 한테 있다보니 직장을 포기하고 싶은 맘들 뿐입니다.지금같은 상황에서는 아이를 돌보미분들에게 맡기라고 했지만', ' 이또한 울며겨자먹기로 맡기는 것이고, 마음은 온통 애들 걱정 입니다. 출산율 최저의 국가가 이런문제를 최우선 관심 같는것도 정말 다행이라고 생각합니다', '제안)현 상황에서는 맞벌이 가정은 여성직장인에게 강제 유급휴가를 직권으로 주게하고 유급에 대한 기업의 부담은 국가가 보전한다면 정말 칭찬받는 대응이라고 국민들이 좋아', '할겁니다.']
사회복지	토론종료	2020-04-10	고독한혁신가	6	[코로나19 이후 민생회복 아이디어] 긴급돌봄 아이들, 스마트폰·노트북 지원을 통한 온라인 수업지원	['중앙일보 (2020.04.04) 기사(https://www.joins.com/V2/A/DetailView.aspx?view=m&mseq=12&pseq=44073&aseq=2427110&tid=23746993&shared=Y&fbclid=IwAR375sYjixYt4vMhUo-iKcOQ0SSQNLYazfHuGpjS7raFUiu6uOJG6StZaVk0에 따르면', '', '* 문제상황', '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 전국 유치원·어린이집과 각급 학교의 개학이 재차 연기되고 초등학교와 중고등학교는 오는 7일부터 순차적으로 온라인 개학을 시작하였으나 보육원이나 지역아동센터 소속 아동 같은 취약계층에겐', '강의를 들을 수 있는 기기가 현저히 부족하기 때문에', '문제가 더 치명적이라고 한다.개학이 연기되면서 센터를 찾는 아이들도 점점 늘고 있으나', '여전히 절반 이상의 아이들이 긴급돌봄 없이 혼자 생활하고 있다. 그리고 센터 직원들이 하루에 한 번씩 확인 전화를 해도 아이들 말에 의존할 수밖에 없어 관리에 한계가 있다.다수의 아이들이 집단 생활하는 ‘보육원’도 상황은 마찬가지다. 당장 다음 주부터 온라인 수업을 한다는데 직원들도 아이들도 강의를 어떻게 들어야 하는지 모르는 상황이고,', '정작 아이들에겐 당장 학교에 가지 못하는 상황이 더 문제다. 청소년 보호시설은 외출, 외박을 통제하라는 정부 권고에 따라 지난 2월부터 보육원 아이들은 코로나 상황이 진정될 때까지 외출과 외박을 금지했다. 하루에 두 차례 보육원 앞마당에서 줄넘기와 농구를 하는 게 아이들의 유일한 낙이다.', '박승희 성균관대 사회복지학과 교수는 "낮에 보호자 없어 혼자 지내는 취약계층 아이들은 지역아동센터나 복지기관에서 주기적으로 연락해 관리할 필요가 있다"며 "지금처럼 지역아동센터 전부 다 문 닫는 것은 아동 복지의 사각지대를 만들 수 있을 것"이라고 말했다.', '* 정책제안- 전국 지역아동센터, 보육원 등 아동복지 시설 기준으로 온라인 강의를 들을 수 있는 스마트 기기 한시적 대여 및 지급- 지역사회복지기관과 연계해 복지사각지대에 있는 아이들 돌봄서비스 지원- 보육원 아이들에 대한 외출, 외박 완전 금지가 아닌 사전 허가 후 가능으로 변경 (단체로 활동하는 지역은 자제 및 금지 유지)', '* 기대효과- 스마트 기기 지원으로 인한 아동복지시설의 아동들의 수업권 보장 및 참여 증진- 긴급돌봄 복지사각지대에 있는 아이들에게 관련 서비스를 제공함으로써', '심리 정서적 완화 제공- 보육원 아이들의 한시적 허가 외출로 인한 정서적 위축감 완화']
사회복지	토론종료	2020-04-10	컨셉07	0	[코로나 19 이후 민생회복 아이디어] 아이돌봄 서비스 개선 제안	['채용 시 인적성 검사 및 심리 검사로 상세 검증 도입, 아이돌봄 서비스 교육', '및 평가 강화아이돌보미 통합관리시스템의 부모 오픈 공유', '및 상호 평가 제도 마련']
보건의료	토론종료	2020-04-10	권기승	0	간호사 국가고시 응시자격 학대(6년이상 경력직 간호조무사 응시자격 부여)	['간호사 국가고시 응시자격 학대(6년이상 경력직 간호조무사 응시자격 부여)1. 현황 ', ' 가. 간호사와 간호조무사 비교 ', '', '', ' 1) 간호사(의료인) ', '', '', '', '', ' 가) 업무범위(의료법 제2조(의료인)제2항제5호)', '', '', '', '', '', '', '', ' ① 환자의 간호요구에 대한 관찰, 자료수집, 간호판단 및 요양을 위한 간호 ', '', '', '', '', '', '', ' ② 의사, 치과이사, 한의사의 지도하에 시행하는 진료의 보조 ', '', '', '', '', '', '', ' ③ 간호 요구자에 대한 교육·상담 및 건강증진을 위한 활동의 기획과 수행, 그 밖에 대통령령으로 정하는 보건활동 ', '', '', '', '', '', '', ' ④ 간호조무사가 수행하는 ①부터 ③까지의 업무보조에 대한 지도 ', '', '', '', '', ' 나) 자격취득 방법 ', '', '', '', '', '', '', ' ① 간호대학 진학 생리학, 병리학, 해부학, 약리학, 미생물학, 의학용어, 간호학 등 전공수업 및 교내실습 이수 및', '1,000시간 이상의', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' 대학병원 실습 수료 ', '', '', '', '', '', '', '', ' ② 간호학과 졸업 후 간호사국가시험을 거쳐 보건복지부장관이 면허증 발급 ', '', '', ' 2) 간호조무사(의료인 미포함)', '', '', '', '', '', ' 가) 업무범위(의료법 제80조의2(간호조무사 업무) ', '', '', '', '', '', '', ' ① 간호사를 보조하여 간호사 업무 중 ①부터 ③까지의 업무 수행 ', '', '', '', '', '', '', ' ② 의원급 의료기관에 한하여 의사, 치과의사, 한의사의 지도하에 환자의 요양을 위한 간호 및 진료보조 수행 ', '', '', '', '', ' 나) 자격취득 방법 ', '', '', '', '', '', '', ' ① 간호조무사 교육기관에서 1년간 740시간의 기초간호학, 보건간호, 공중보건학, 병원실기학 등 이론수업 및 780시간 ', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' 종합병원 혹은 의원급의 병원실습 이수 ', '', '', '', '', '', '', ' ② 간호조무사 국가자격시험을 거쳐 보건복지부장관이 자격증 발급 2. 문제점 ', ' 가. 간호사와 간호조무사의 업무영역과 관련한 의견대립, 갈등 발생 ', '', '', ' 1) 간호사 주장사항 ', '', '', '', '', '', '', ' ① 간호조무사의 업무는 간호사의 ‘보조’ ', '', '', '', '', '', '', ' ② 간호조무사들이 간호사의 전문영역 침범하며 간호사로 승격 요구하고 있음 ', '', '', '', '', '', '', ' ③ 간호조무사 명칭 ‘조무사’로 변경 요청', '', '', '', '', '', '', '', ' ④ 전문대학 간호조무학과를 신설하지 않아도 간호대 편입은 이미 가능 ', '', '', ' 2) 간호조무사 주장사항 ', '', '', '', '', '', '', ' ① 간호조무사의 업무는 전문영역이 아니므로 ‘의사의 관리 감독하에서 업무수행 가능 ', '', '', '', '', '', '', ' ② 간호조무사 중앙회를 법정단체로 인정하는 의료법 개정안 통과 요구 ', '', '', '', '', '', '', ' ③ 대한간호협회가 간호등급제 등 간호조무사의 처우개선 관련 사항 반대 ', '', '', '', '', '', '', ' ④ 간호조무사를 위한 전문대학의 학과 신설, 전문인력 양성, 간호대학 편입하도록 제도마련 필요 ', ' 나. 간호조무사가 간호사로 승격하려면 반드시 간호대학 진학(편입)을 하여야 하여 경제적 부담 발생3. 개선방안 ', ' 가. 간호조무사 자격을 취득한 후 일정기간 이상 실무에 종사한 사람 간호사시험 응지자격 부여( 의료법 제7조 개정) ', '', '', ' 1) 의료법 제7조(간호사 면허) 제1항 제3호 신설 ', '', '', '', '', '', '', ' ①신설내용 : 간호조무사 자격을 취득한 후 6년 이상 종합병원, 대학병원에서 실무에 종사한 사람 ', '', '', '', '', '', '', ' ※ ', '「국가기술자격법」에 따른 기술사의 경우 산업기사 자격취득 후 직무분야 5년이상 실무에 종사한 사람 응시 가능 4. 기대효과 ', ' 가. 실무경력이 있는 간호조무사의 간호사 승격 기회 제공으로 계층이동 사다리 마련 ', ' 나. 실무경력이 있는 간호조무사의 간호사 승격으로 업무부적응으로 인한 간호사 이직률 감소 ', ' 다. 간호사 선발인원 증가로 간호사 부족으로 인한 병원의 채용부담 감소 및 환자 안전 확보 ', '']
교육	토론종료	2020-04-10	라이프	0	[코로나19 이후 민생회복 아이디어] 사교육과 협업을 통한 돌봄교육 혁신	['현 돌봄교육은 한 장소에서 방과 후 남아있는 아이들 끼리의 활동이라는 인식이 있어 좋은 정책임에도 불구하고 100% 활성화 되지 않는 것 같습니다. ', '입찰 및 심의를 거쳐 주변 사교육과 연계한다면 돌봄교육에 들어가는 비용을 줄이고, 주변 상권도 활성화 되고, 학부모들도 선택의 폭이 넓어져 만족스러운 대안이 될 것이라 생각합니다.']
기타	토론종료	2020-04-09	naver20200201211453	0	자본주의 폭력과 경제학살~~~~~^^	['부자들이 자유를 누리며 주택등 부동산 폭등을시켜 서민과 청년들을 노예 거지 빚쟁이로만드는 것은 경제학살 경제폭력을 자행하는 것이다.서민과 청년들이 주거의 자유를 누려야지부자들이 주택등 부동산투자의 자유를 보장하여폭등시키면 서민과 청년들은 착취당하고경제학살당해출산을 줄이고 자살은 늘어난다.이것이 자본주의 폭력이다.자유도 누구의 자유를 보장하는 것이 중요하다.기득권과 부자들의 자유서민과 청년들을 착취하는 자본주의 자유시장경제', '자유를 줄것인지서민과 청년들을 보호하는 주거의 자유, 기본생활보장의 자유를 줄것 인지가 중요하다.', '한국은 정치는 민주주의지만 정치는 경제독제를하고 있디.정치적으로는 천사의 미소를 하고 있지만경제적으로는 잔인하고 비정한 악마의 모습을하고 있다.부모로또 부모찬스 유산세습 태어나면서 부터 차별과 빈부격차가 발생하고 자라고 커가면서', '주택등 부동산폭등으로 또 한번 차별과 빈부격차를 경험한다.서민과 청년들은 2번씩 경제학살을 당한다.근로소득에 비하여 너무 비싸고 너무 빨리 폭등하는주택등 부동산가격을 도저히 따라 잡을수가 없다.그러니 자연스럽게 재산없이 열심히 일하며 근로소득만으로 살아가는 서민과 청년들은 노예 거지 빚쟁이 되고착취와 경제학살 당해 출산을 줄이고자살을 선택하는 것이다.', '자본주의 자유시장경져 경제횡포와 착취, 경제독제,경제학살을 멈추고 경제민주화 하지 않고그태로 두고 정치민주화만 해서는 절대로저출산과 자살은 해결한수 없디.', '겉으로 정치민주화로 천사의 얼굴을 하면서뒤에서는 자본주의 착취외 경제학살을 일삼는 것은정말 지옥에서 사는 것과 다를바가 없다.최소한 주택등 의식주 생필품과 교육 의료등기본적인 것은 공적공급을 통해서모든 국민들이 혜택을 보도록 하고투자와 투기의 대상이 되도록 방치하여부자들의 먹이감으로 던져주는 만행을저지르면 안된다.', '생필품인 주택등 부동산폭등을 야기 시키는 것은서민과 청년들을 노예 거지 빚쟁이로 만들고근로노예착취 성노예착취 범죄증가 시키고경제학살하라고 부추기는 것과 같은 것이다.이것은 잔인한 학대고, 고문이고, 폭력이다.저출산과 자살증기는너무나 당연한 결과이다.', '주택등 부동산폭등은서민괴 청년들은 죽이고 차별과 빈부격차를 더욱 부추기고 나라를 망치고 민족을 말살하는 역적이고국가를 참탈하는 이젹죄니 마찬기지다.', '주택등 부동산 폭등시키는 조직과 단체 개인은 모두살인죄에 준해서 강력하게 처벌하고그틀의 모든 재산은 전부 몰수 추징해야 한다.주택등 부동산 폭등을 부추기고 조장하고투자하고 투기하여 폭등시키는 주체가청와대든 정부기관이든 언론사든 종교단체든 회사든', '법인단체든 사법단체든 개인이든 부동산중개사든, 부도산법인이든, 엄마부대든 상관없이 모두 똑같이 강력하게 처벌하고 그들의 재산을 전부 몰수해야 한다.', '주택등 부동산폭등 부추기는 이유가불로소득 재산증가 경제발전 경제활성화 국민소득증대등어떠한 목적이든 절대로생필품인 주택등 부동산을 폭등시키면 안된다.특히 주택가격은 최저임금과 연동시커', '상승시키고 절대로 주택가격을 근로자 평균 임금보다', '높게 올리지 못하도록하고 그 이상폭등하면폭등한 금액의 2배이상를 반드시 환수해야 한다.', '', '', '']
기타	토론종료	2020-04-09	rani	0	자가 격리자도 드라이브스루 방식으로 투표할 수 있도록 해 주세요	["현재 코로나19로 인하여 많은 분들이 자가격리 상태에 있고, 이 분들께서 잘 지켜주고 계시기에 코로나19의 상황이 조금씩 나아지고 있는것은 사실입니다.그러나, 다음주 15일로 다가온 선거에 국민의 기본권리를 행사하기 위하여는 외출이 불가피하게 되었습니다.이에 '드라이브 스루 투표' 방식을 도입하기를 건의드립니다.", '사전준비 : 각 시/도 구정이나 보건소 옆에 드라이브스루 투표장 개설방법 : 자가격리 앱을 통해 투표의지 표시 -> 드라이브스루 투표소 입장(코로나 검사와 같은 방법으로 신분확인 후 투표용지 등 필요용품 배부) --> 자신의 차 안에서 투표 --> 투표함에 넣기 --> 용품 반납 --> 드라이브스루 투표소', '퇴장확인사항 : 미리 신청한 사람만 투표할 수 있고, 투표로 인한', ' 자가결리위반(외출) 사항은 수용', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' 가능하면 신청시에 투표장소와 시간대를 적을 수 있도록 하면 더욱 좋을 것 같음']
보건의료	토론종료	2020-04-09	google20200318184444	1	건강보험증 발급 선택 기능을 넣어주세요	['직장 생활을 하다보면 이직을 하거나이직 중간에 잠깐 쉬는 경우가 많습니다.그럴때마다 자동으로 건강보험이 회사 또는 지역으로 바뀌고건강보험증이 새로 발급되어 우편으로 저에게 옵니다그러나 요새 다들 알겠지만건강보험증서를 들고 가는 분들이나', '그걸 요구하는 병원은 없습니다.', '인터넷뱅킹도 지문같은 생체정보나간단한 비밀번호 또는 패턴 등으로 하는 세상인데', '건강보험증은 매번 만들어서 우편으로 보내는 것은예산낭비이자 자원 낭비라고 생각합니다.', '가장 좋은 것은 건강보험증서가 없어지는 것이겠으나증서가 필요하고 그걸 쓰는 분도 있겠지요', '따라서 가입자 누구나 건강보험공단에 전화로 신청하거나또는 홈페이지에서 증서를 받을지 말지 선택하게 했으면 좋겠습니다.또는', '본인의 스마트폰에 깔린 공인인증서나 생체인증의 방법을 활용하여모바일로 증서를 가지고 있을 수 있게 하는 방법도 고민해주시면 좋겠습니다']
기타	토론종료	2020-04-09	하양이	0	[코로나19이후 민생회복 아이디어]코로나19 에코, 캐쉬백 포인트	['코로나19로 어려운 국민들도 많고자가격리를 어기는 사람들이 많습니다.자가격리를 충실히 선행한 사람들에게 에코, 캐쉬백포인트를 지급하고이탈자 신고를 한사람들에게도 포인트 지급을 해주는 식으로 했으면 합니다.', '']
기타	토론종료	2020-04-09	부산진구생활공감김은정	0	지역화폐의  카드발급개선	['부산지역화폐 동백전이 이용되고 있습니다.그런데 동백전앱에서먼저 본인명의소지 휴대폰의 인증시만 카드발급이 되고 있습니다.지역화폐 동백전은 모든 시민이 이용되도록 되어야하는데..휴대폰인증으로만 카드발급이 되다보니 부산시민의 휴대폰이 없는 경우에는 (카드발급)이용조차 되지않고 있습니다.카드발급시 인증방식은 아이핀, 공인인증, 카드인증등 다양한 방식도 추가 이용케하여전 부산시민에게 유용한 지역화폐가 되도록 개선이 필요합니다.', '', '', '', '', '', '', '부산지역화폐의 발급기준 휴대폰인증으로만 카드발급부산시민 전체 이용가능토록 발급시다양한 인증제도 개선 확대시행 필요.', '', '', '', '', '', '', '']
사회복지	토론종료	2020-04-08	생활공감강서	2	독신세를 만들자	['현안:육아의 문제가 많은 요즘이지만 근본적으로 미혼독신자가 많은 현실입니다. 앞으로의 1인 세부담이 많이 늘어날것으로본다.출생아가 줄어 들고 ', '고령화사회로 진입한 우리나라에서 국방의무와 부양문제가 발생할 것 같다.', '문제점:결혼하지 않고 혼자 사는 독신자가 자꾸만 늘어가고 있다. 이유는 다양하지만 제일 큰 이유는 혼자 살면 편하다는 생각이다.', '개선방안:결혼하지 않고 혼자 살고 있을 경우 독신세를 내게 된다면 결혼을 더 많이 할 것이다.그리고', '아이 출산율도 늘어난다.', '개선후좋은점:개인이 부양할 부양자 수가 줄어 들고 국가경쟁력에도 힘이 되며 국방의무에서도 문제가 없어진다.']
교육	토론종료	2020-04-08	마을경제활동가	0	코로나19 이후 민생 회복 아이디어 + 온라인수업 방문교육단 모집 활용	['[ 현황 및 문제점 ]', ' 온라인 개학에 따라 저소득 조손가정과 장애학생 등 취약계층이 교육 사각지대에 처해 있는 것을 해결하기 위해서 방문교육단(교육복지사)을 모집 활용한다.교육부에서는 최근 전국 초·중·고교 학생을 조사한 결과 22만3000여명이 스마트기기가 없는 것이라고 발표했다.교육부와 각학교에서는 교사들에 대한 온라인 교육에도 먹찬 업무에 시달리고 있어 정작 교육 사각지대에 있는 학생들에 대한 지원은 시급하나 전무한 상태이다.이를 해결하기 위해서 온라인교육 방문지원단 사업을 추진한다. 온라인교육 방문지원사업 기관(사회적기업) 선정 -> 방문교육단 모집 -> 온라인 교육 지원', ' [ 개선방안 ]1. 지역별 온라인수업 방문교육단을 운영할 사회적기업 선정2. 마을에 거주하고 있는 50+ 이면서 사회적 공익활동에 참여하고 자 하는 사람, 사회적기업에 종사하는 사람 등(교육복지사)을 모집3. 스마트기기를 기부받고, 지급하고, 관리4. 사용방법, 교육수강방법 등을 알려주는 활동5. 교육지원금 지급 등 교육복지 관련을 지원 ', ' 많은 교육 사각지대에 있는 학생들에게 온라인 교육을 받을 수 있게 할 수 있다.', ' [ 기대효과 ]', ' 1. 교육 사각지대에 있는 학생들 22만3000여명에게 온라인 교육을 받을 수 있게 한다.2. 저소득 조손가정과 장애학생 등 취약계층 학생들에게 균등한 교육기회를 제공한다.3. 교육평등의 사회적가치를 만든다.', '붙임 : 온라인 수업 방문교육사업 참여자 모집공고(안)']
사회복지	숙성중	2020-04-08	준우아빠	30	공공기관 시설물 이용요금에 생일자 우대혜택을 적용하여 국민 복지 향상 및 시장경제 활성화	['\t\t\t\t\t\t\t\t\t공공기관 시설물 이용요금에 생일자 우대혜택을 적용하여 국민 복지 향상 및 시장경제 활성화\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t■ 현황 및 문제점\t\t\t공공기관에서 운영하고 있는 각종 시설물 이용요금(입장료, 관람료, 주차 및 통행요금등)에 생일자 우대 혜택을 적용(면제 또는 할인)하여 문화생활을 통한 국민 복지향상 및 시장경제를 활성화시켰으면 좋겠습니다. 생일자 우대혜택을 적용 한다면 비록 적은 금액이지만 조금이나마 가계 부담을 경감시켜 줄 수 있으며 이로 인해 가족들과 함께 다양한 문화생활을 즐기고 체험하면서 발생되는 문화소비는 곧 시장경제를 활성화 시키는 긍정적인 효과로 작용할 수 있을 것으로 생각됩니다. \t\t\t', '\t\t\t＊참고(일부 민간기업 중 생일자 우대혜택을 적용하여 요금 할인 및 서비스 물품을 제공하는 사례)\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t구분\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t생일자 혜택 기간\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t혜택\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t확인 방법\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t비고\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t00월드\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t생일 해당 월 \t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t이용료 약50% + 동반 1인 적용\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t신분증 제시\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t서울 송파구\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t00랜드\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t생일 전·후 14일\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t본인 45% + 동반 45%(3명)\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t신분증 제시\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t경기 과천시\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t000아쿠아리움\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t생일 해당 월 \t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t본인 30% + 동반 20%(3명)\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t신분증 제시\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t서울 강남구\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t00민속촌\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t생일 해당 월 \t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t이용권 약40~50% + 동반 3인 적용\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t신분증 제시\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t경기 용인시\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t00월드\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t생일 해당 월 \t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t자유이용권 50% (홈페이지 가입자)\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t신분증 제시\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t경주\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t000극장\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t생일 전·후 1주일\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t팝콘L + 음료 2잔\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t신분증 제시\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t전국\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t0스\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t생일 전·후 15일\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t1만원 할인쿠폰 지급\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t신분증 제시\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t전국\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t■ 개선방안\t\t\t∙공공기관 각종 시설물 이용요금에 생일자 우대혜택 적용(예시)\t\t\t- 혜택 기간 : 생일 해당 월\t\t\t- 혜택 대상 : 본인 + 동반 인원 3명\t\t\t- 혜택 내용 : 면제 또는 할인(입장료, 관람료, 주차료, 승차권 및 통행료등)\t\t\t- 확인 방법 : 현장 방문시 신분 확인(사진이 포함된 신분증등)\t\t\t∙생일자 우대혜택을 적용하는 공공기관 및 민간기업에 홍보용 간판(문구) 설치\t\t\t', '\t\t\t＊참고(공공기관 시설물 중 생일자 우대혜택 적용이 가능할 것으로 생각되는 곳)\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t구분\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t기관명(혜택 적용 가능 요금)\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t공기업\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t강원랜드(입장료), 한국철도공사(승차권), 한국도로공사(고속도로 통행료) \t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t준정부기관\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t국립공원 공단(대피소, 야영장, 생태탐방원, 케이블카등 이용료), 국립생태원(관람료) \t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t기타공공기관\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t예술의 전당(공원료), 국립낙동강 생물자원관(관람료), 국립해양생물자원관(관람료)\t\t\t\t\t\t국립광주과학관(관람료), 국립대구과학관(관람료), 국립부산과학관(관람료) \t\t\t\t\t\t경복궁(관람료), 세종대왕 유적관리소(관람료), 창덕궁(관람료), 덕수궁(관람료), 창경궁(관람료), 종묘(관람료), 조선왕릉(관람료)\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t■ 기대효과\t\t\t∙국민 복지 향상(생일을 맞이한 인원에게 금전적인 혜택 + 가족과 함께하는 문화생활 기회 제공)\t\t\t∙시장 경제 활성화(문화소비를 통하여 위축된 민생회복 기대)\t\t\t', "\t\t\t공공기관에서 앞장서서 생일자 우대혜택인 'Happy Birthday To You' 행사(가칭)를 \t\t\t적극적으로 시행한다면 지금보다 더 많은 민간기업과 (소)상공인도 함께 동참하는\t\t\t문화를 확산 시켜 줄 수 있을 것으로 생각합니다. \t\t\t\t\t\t"]
보건의료	토론종료	2020-04-08	즐거운꼬꼬	1	흡연하는 중증환자 의료비 지원 중지의 건	['현재 암환자는 중증환자로 등록되어 치료중 대부분을 본인부담 5% 치료비만 부담하고 있습니다.암은 사망에 이를 수 있는 치료가 어려운 질병이기 때문입니다.중증환자 의료비 지원은 죽음과 사투를 해야 하는 많은 중증환자들에게 희망의 끈을 놓지 않도록 하는 정말 좋은 제도입니다.', ' 중증환자 등록은 발병하고 5년간이고 그 기간동안은 검사비를 비롯 약처방비까지 모두 혜택을 받습니다.그런데 중증환자중 암 발병시, 항암중, 또는 항암이 끝나고 나면 흡연을 지속하는 환자가 아주 많습니다.', ' 아무리 좋은 제도라 하더라도 환자의 의지가 부족하다면 치료의 효과는 현저히 떨어집니다.의료비 혜택을 너무 당연시하는 이런 행동은 반드시 교정되어져야 합니다.국민의 소중한 세금으로 금연의지 없는 환자들의 치료비까지 부담해서는 안됩니다.흡연여부는 검사만 해 봐도 쉽게 알 수 있습니다.흡연이력이 있는 중증환자들은 흡연여부를 혈액검사 주기에 맞추어 필수로 검사 합니다.', ' 흡연의지조차 없는 중증환자라면 치료비 혜택을 받으면 안됩니다. 중증환자는 최대한의 의료비 혜택을 받는 환자로서 금연같은 최소한의 기본적인 노력은 해야 합니다.흡연하는 중증환자에게 치료비 혜택을 주지 않으면 대부분의 흡연중인 중증환자들은 억지로라도 담배를 끊을 것입니다. ']
기타	토론종료	2020-04-07	행복은셀프	0	광화문 1번가 홈페이지 개선	['현재 첫 페이지에 제안토론 몇건.제안숙성몇건.정책화 몇건 으로 분류 되어 있다.일일이 하나씩 찾기도 어려운데숙성되어 가는 제안과 정책화 된 제안을 숫자로만 보여줄것이 아니라 클릭을 하면', ' 숙성제안과 정책화 된 제안을한눈에 알아볼수 있게 페이지가 열리면 좋겠다.']
공공행정	토론종료	2020-04-07	왕나비	9	공공시설안 자원재활용 운동으로  분리쓰레기통 설치	['공공시설안초막골생태공원내에 쓰레기통 1개정도는 있어야 하지 않을까요?깨끗한 환경 만들기도', ' 좋지만 불편함이 더 많은 쓰레기통 없애기공원내 쓰레기통을 모두 치워버리고', ' 되 가져 가라고 한다.서서히 의식개혁을 통해 하나씩 해야하지 않을까요?아이들과 산책나온 가족들, 음료수하나 먹고도 끈적한 것을 집까지 가져가야 하는 불편함..아이스크림 하나 먹고도 비닐봉지 하나 버릴곳 없어', ' 불편한 현실~설사 쓰레기를 조금 버린다 하면 "일자리창출 차원"에서 시니어분들이나 어려운분들을 통해 휴지줍기를 하면 어떨까한다.다른곳의 쓰레기통이 설치된곳...쓰레기를 가져가 버리는 운동에서 잘 분리해서 버리는 운동으로 자원으로 잘 활용하려는', ' 의지가 돋보이기도 하여', ' 보기 좋은 본보기 이다']
보건의료	토론종료	2020-04-07	kakao20200407171537	0	자가 격리!! 전자 팔찌 착용이 아닌 생각의 전환	['안녕하세요, 오늘 뉴스에서 자가 격리 이탈 방지 목적으로 전자 팔찌를 착용하자를 놓고 논란이 일고 있네요.단순하게 전자팔찌의 개념에서 조금더 생각을 전환하면...전자팔찌의 개념이 아닌 의료용 팔찌를 개발 하는게 빠를것 같은데요.스마트 워치 기능에 보면 심장 박동수등 인체의 움직임과 관련된 많은 기능들을 수행하고 있습니다.즉 위치 추적 기능 앱을 설치하며, 자가 격리자의 위치 추적은 이미 가능한 수준일것으로 판단 되고 코로나 19 특징중 하나가 고열 발생이면, 자가 격리중 팔찌 착용만 하고 있으면 신체 체온 변화를 감지를 실시간으로 측정하여 정해진 체온 이상 발생시 가까운 보건소로 통보가 되게 만들면 되지 않을까요?또한 자가 격리가 끝나더라도 디자인등을 신경 써서 제작 한다면 평소에도 착용하면서 실시간으로 체온등을 측정하여 변화를 감지 하면 국민 스스로도 안정감을 찾지 않을까 합니다.저는 기술 개발의 능력과 디자인은 잘 못 하지만 조금만 생각을 달리하여 개발 한다면 괜찮지 않을까 합니다.', '', '']
보건의료	토론종료	2020-04-07	u밋	0	자가격리 앱 추가기능	['자가격리 앱에서', '랜덤한 시간에 알림이 오고그 알림을 클릭하여 끄게 만들었으면 좋겠어요!', '1차 알림을 못 껏다면10분후 2차 알림이 오고2차 알림도 못 껏다면', '또 10분후 3차 알림이 오고3차 알림부터는 관할 보건소나 경찰서에 보고가 들어가고3차 알림 이후부터는 경찰서나 관할 보건소에서 자가격리자의 격리장소에 가서', '현장확인 했으면 좋겠습니다.', '만약 이탈 했다면현행대로 처벌하고국가에서 운영하는 격리시설로 강제 입소시키고', '격리비용도 청구 했으면 좋겠네요', '', '', '']
보건의료	토론종료	2020-04-07	biomass	2	버려지는 ‘마스크’도 당국의 지침이 필요하다.	['‘코로나19’ 로 마스크 때문에 난리 아닌 난리도 겪었는데, 사용 했다고 이제는 버려진다.버려진 마스크는 어떤 사람이 쓰던 것인지를 모르기 때문에, 함부로 주워서 쓰레기통에 버릴 수도 없다.', '하지만 정부에서는 코로나19 관련하여 “외부로 나갈 때는 마스크를 착용하라, 사회적 거리두기(2m 이상)를 지키자, 외출 후에는 흐르는 물에 손 씻기를 30초 이상하자.” 고 권장을 하면서도, 정작 사용한 마스크는 어떻게 처리하라는 지침은 없다.', '앞으로의 대책은 예방하는 시스템으로 가야한다.따라서 사용한 마스크에 관하여 사용자의 증상별로 분류, 확진 자와 양성반응을 보인사람이 사용한 마스크는 어떻게 처리하고, 외부와 격리중인 사람들이 사용한 마스크는 어떻게 처리하라고 지침을 정하여 발표해야한다.', '또 증상 없이 넘어가는 전파자들도 있다고 하니, 그들이 사용한 마스크는 어떻게 처리해야할지 정부에서 지침을 정하여 발표하고 지키도록 계도를 해야한다.', '그렇게 함으로서 국민들이 신뢰하고 시행하여, 제2의 코로나가 재발되는 것을 예방할 수 있다.', '잘못 버려진 마스크 한 장이 얼마나 큰 재앙을 불러올지는 아무도 모르기 때문이다.', '']
기타	토론종료	2020-04-07	naver20200405191700	3	총선투표 우산쓰고가서 사회적 거리두기 실천하자	['4.15 총선 및 사전투표에서 투표소갈 때는 우산을 쓰고가서 1m 이상 거리를 두는 사회적 운동을 제안합니다우산살때문에 1m이상 거리두기가 가능하고 어느정도 물리적 차단효과도 있습니다.또한', '추가적인 비용이 발생하지 않기 때문에 경제적이기도 합니다다만 10,20명씩', '집단적으로 특정색으로 맞춰서 일렬로 줄을 서거나', '옷과 우산이 동일한 색으로는 입는 것과 같은 위도적으로 특정당을 지지하는', '행위는 삼가야 합니다.', '따라서 되도록이면 검은색, 하얀색, 무지개색 혹은', '투명한 우산을 쓰고 투표장 줄을 서는 캠페인을 제안합니다', '', '', '사진출처', 'http://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0002620641https://www.gamemeca.com/view.php?gid=1624733']
사회복지	토론종료	2020-04-07	Doyun	1	코로나 바이러스 만큼 시한 담배 연기	['요즘 길거리에 담배를 피면서 걸어다니는 사람들이 너무 많습니다.아무리 기호식품이지만, 타인에게 피해를 주는 행위는 위법 아닙니까?대한민국의 it 기술을 활용하여, 기본적으로 페이스트레킹... 기술을 이용하여 주민등록증이나 운전면허증을 대체시키고,빅데이터 기반의 얼굴인식 기능을 이용해서, 흡연 장소가 아닌 장소에서 담배를 필경우 자동적으로, 금연벌금이 부과하여, 휴대폰 메세지로 전자벌금 부과하여.그 금액을 모아 어려운 이웃이나, 공공사업에 사용합시다. 필요하면 개발비에', ' 만들수도 있습니다.코로나 바이러스가 힘들때, 담배연기도 주변 사람들에게 피해를 주고 있습니다.', '']
재난안전	토론종료	2020-04-07	kakao20200407132058	1	마스크 등 재난물품 진대법	['평소에 지자체 / 동사무소에서', '마스크/ 손 소독제', '재고를 확보해서 이런 감염병 사태나 미세먼지 장기화 현상이', '일어났을 때 나눠주거나 판매했으면 좋겠습니다.급속도로 재고가 소진되고 공급이 정상화 될 때까지 ㅅ간이 걸리더라구요.', '사재기 현상이 발생하더라도, 국민당 재난물품', '수급에 걱정이 없을 것입니다.']
기타	토론종료	2020-04-07	kakao20200407132058	1	항체 보유자 검사 및 통계 발표를 통한 코로나 사태 종결시기 예측	['미국 FTA 에서 코로나 항체 검사 키트가 승인되었다고 합니다.코로나 사태가 돌발변수가 많아 얼마나 오래갈지 예측하기 힘들고고 그', '불확실성 때문에 많은 심적 고통과', '경제적인 피해가 발생하고 있습니다.사실상 간간히 들려오는 백신 개발 소식만 들리지만 절차도 복찹하고 임상실험 과정에 실패 가능성도 높아 사태 종식 시기를 예측하기에 어려움이 많습니다.집단 면역 체계 형성은 보다 점진적으로 증가하기 때문에 추세만으로도 사태 종결시기를 예측하기에 적합합니다.여론조사 하듯 무작위로 표본을 구해', '항체 보유자 비율을 발표하면 그에 따라 사회적 불안감/불확실성도 줄어들거라 생각됩니다.']
공공행정	토론종료	2020-04-07	naver20200407160317	0	국회의원 자격기준	['국회의원 자격기준을 입법화 합시다요즘 국회의원들의 자격검증이 안된 사람들이 국민을 대표하는 국회의원으로 잘못 선출되어우리나라의 국정을 어지럽히고 있음이에 국민의 한사람으로써 조선시대의 과거제도를 참고하여', '국회의원 선출을 해야함을 제안합니다자격조건1. 공무원 7급이상 (공무원 5년이상 경력)2. 사회복지사 자격(1급이상)으로 사회복지사 경력 3년이상3. 어학성적 (토익기준으로 700점이상)4. 국회의원으로 임용되면 반드시 3개월 수습기간을 원칙으로 합니다', ' ', '수습기간중 국민의 대표성을 망각하여 사회적 문제가 발생되면 즉시 자격을 박탈합니다위의 4가지 조건이라면 충분히 국민을 대표로 할 수 있는 적임자가 선출될 수 있다고 봄** 성범죄경력, 부정축재, 투기등 사회문제와의 조금이라도 연결되어 있으면 자격미달 및 자격박탈을', ' 반드시 명시하고 대한민국 국민을 대표로 하는 국회의원 선거를 지향해야만 합니다** 국회의원 선거 지원금을 현재 코로나19', '위기사항의 대한민국 경제를 위하여 모두 자발적으로 반납하시기를', ' ', '부탁드립니다.', ' 국회의원 선거지원금을 최소화 합시다** 국회의원의 인건비는 당해년도 생활임금기준으로 해야 합니다** 국민으로 부터 받은 소중한', '세금은 오로지 국가와 국민을 위해 사용되어야 함을 간곡히 제안드립니다** 국민을 대표하는 국회의원는 오직 나라와 국민을 위해 철저히 희생하며 봉사하는 사람이어야 합니다** 사적인 이익을 탐하고 국정을 어지럽히는 망각된 생각을 갖은 국회의원는 절대로 안됩니다', '']
기타	토론종료	2020-04-07	劉善子~	1	생활안전지원금(프리랜서)	['충청남도 코로나19 소상공인 및 실직자(프리랜서) 생활안전지원금 신청받는 공고를 보았고 강사들에게 소식을 전했다. 노누미제공확인서 발급을 꺼리는 사업자 2곳 발생. 불이익생길수있다는것이이유. 다른한 곳에서 해준다니 그나마 다행. 가까스로 서류를 챙겨 자료제출. 한달에 10일이상강의했다는 서류가필요하댄다. 10년 경력자들도 어려운 10일 이상근무이력은 넘지못할문턱이다. 어렵게 준비한 서류가 시간이 아깝다. 누구를 위한 지원인지 .. 5년경력자를 비교해보자면, 다문화가족과 비교를 한다면, 영어인경우 시간당 4만원 일주일에 2일 가능.경력이 없다면 3만원 일주일에 2일. 베트남어, 일본어라면 2만원~이만오천원 일주일에 1회 혹은 격주 1회 요런상황이다.시간당임금은 높지만 한달에 두번 가능한 수업이지만 그 수업도 못할까 염려하는 상황.그들에게 한달 10일일했다는 증명은 말 그대로 높은난관이다. 한국인은 경쟁이 더 치열하다. 시간강 30만원과 3만원이 겨룬다. 일주일에 한시간이냐 9시간이 경쟁한다.', '생활안정지원금은 그림의 떡이다.서민을 위한 지원금이 필요하다. 당장 나라도 신청할 수 있게.난 경력3년미만이다. 서류를 못해준다니 지원을 못 받는다.', '일주일에 한번 시간당 5만원을 받으니 다행이지만 다문화강사들의 고충을 안다. 난 지난 5년간 무료', '상담사역할을 했다..(경제가 도와주지 않는다면 무료상담을 오래 지속할 수는없다. 나도 살아야하니까..)정책이 반영된다면 지원받을수있겠지. 그리 믿고싶다.']
공공행정	토론종료	2020-04-06	hjj****	1	핸드폰에 신분증 저장후 사용토록 개선(삼성페이 처럼 신용카드 등록 절차 등 보안인증, 해제를 통해 사용)	['']
기타	토론종료	2020-04-06	abcabc	0	집 값 장기적으로 확실히 잡는 아이디어있습니다	['집 값이 올라가는 이유는 대체제가 없기 때문입니다. 땅은 한정되어 있고 요충지에서 사는 방법은 집을 갖거나 빌려사는 것이죠', '독과점이 벌어져서 올라가는거랑 비슷하다고 보시면 되구요', '따라서 이 대체제에 대한 개발을 하면 집값 문제는 해결될것입니다. 집 처럼 주거가 가능하고 집은 아닌 방법의 대체제는 컨테이너 트럭이라고 생각합니다. 다소 황당하게 여겨질 수 있겠지만 단열문제와 전기, 가스, 수도 문제에 대해서 차 안에서 해결할 수 있는 방법을 찾아 이삿짐 트럭과 같이 컨테이너가 매우 큰 경우에 2층 집처럼 이용이 가능할 것이구요 인터리어가 잘 되어서 고급화 시킨다면 집값이 비싸고 밀집도가 높은 도심에서 훨씬 저렴한 값으로 전세나 집을 구입하지 않고도 생활이 가능한 집 그리고 차가', '되는 것이죠. 주거지와 차량의 역할을 둘 다 할 수 있으므로 집과 차 두가지를 모두 해결할 수 있는 방법이고 이로 인해 집은 대체가능해지고 값은 내려갈 것이라고 생각합니다. 또한 집이 주는 한정적인 위치에서 벗어나 교통시간을 아끼고', '내가 원하는 여러곳에서 살아 볼 수 도 있겠죠', '이외에도 집에 대한 대체제에 대한 개발이 이루어 진다면 집값을 잡을 수 있을 것이라는 의견입니다이상입니다']
재난안전	토론종료	2020-04-06	꼬마유령	0	격리지 이탈방지 랜덤 숫자 입력 방식 	['격리지 이탈방지 랜덤 숫자 입력 방식', '지난 3월 7일부터 시행된 자가격리 안전보호앱은', '국내뿐 아니라 세계 여러나라에서 극찬하고 있는', '잘 만들어진 앱이다. ', '해외에서 입국한 한국인과 장기체류 외국인은', '반드시 행정안전부 자가격리자 안전보호앱을 의무적으로 설치하고14일동안 자기진단 및 자가격리자 생활수칙을 준수해야한다.하지만 처음 도입된 자가격리 안전보호앱은 아직 완성된 단계의 어플이라고 보기에는', '개선되고 보강되어져야할 부분들도 있다.물론 버전이 진행될수록 문제점들을 개선해 업데이트 해나갈것이라 본다.그런점에서 볼때 한가지 제안하자면 요즘 문제가 많은 ', '자가격리자 격리지 이탈에 관해 개선점은 무엇일까 고민해본다.', '현재1)', '오전 오후 임의의 시간에 전담 공무원이 전화를 걸어 확인한다.문제점 : 1-전담 공무원 근무시간 09시~18:00', '', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '2-근무하는동안 오전-3시간에 한번 확인', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '3-오후-6시간에 한번 확인', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '4-휴대폰을 격리지에 두고 이탈하면 확인불가', '', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '5-18:00이후 부터는 퇴근이므로 확인불가', '개선제안', ' ', ' ', ' ', ' ', '', '2)', '프로그램 개선 필요개선점: 해외입국자 자가격리 대상자가 늘어날수록 이를 관리할 전담 공무원의 숫자도 비례해서 늘어난다.국가적으로 행정력 낭비라 할 수 있다. 이렇게 하면 어떨까?', '1. 전화는 문의 사항이나 애로점을 해결하는 소통의 수단으로만 사용한다.2. 자가격리지 이탈 방지를 위해 격리자에게 오전 오후 임의의 시간에 6번정도 자동화된 랜덤의 네자리 숫자가 가도록 한다.', '3. 격리자는 랜덤하게 보내진 네자리의 숫자를 5분안에 하단 박스에 그대로 적어서 전송하게 한다.4. 관리공무원의 보호앱에는 격리자가 보낸 숫자가 일치할때 입력시간이 자동으로 기록되게 한다.5. 관리공무원의 보호앱에 격리자가 휴대폰을 두고 외출해서 랜덤하게 보내진 숫자를 입력하지 못하면 실패 시간이 기록되게 한다.6. 작은 소도시 지방 군단위 일수록 누구의 자녀인지 알고 그렇기 때문에 격리지를 이탈해도 봐주는 경향이 있다. 이것을 방지하기 위해', ' ', '개선된 버전에서는 격리자가 랜덤하게 보내진 숫자를 입력하면 관리공무원의 앱에도 기록되고 중앙행정부 담당자에게도 동시에 기록되게 한다.7. 6시 퇴근 이후에는 지역 자율방범대 대원들의 차를 이용해서 자가격리자의 집 근처 입구에 블랙박스를 장착해서 밤새 촬영하고', '', ' 다음날 전담공무원이', '메모리카드를 회수해서 대상자가 밤새에 격리지를 이탈했는지 확인한다.']
재난안전	토론종료	2020-04-06	양윤아	0	과거 신종플루와 현재 신종코로나 바이러스 비교 분석	['과거 신종플루와 현재 신종코로나 바이러스에 관한 비교분석을 해봤더니 약간 비슷한 점을 발견 했습니다. 매번 돌아오는 계절 겨울이 있지만 독감예방접종 주사를 안 맞는 국민들이 많고 의무적으로 독감주사를 맞았으면 하는 제도 개선 첫번째 이고 더 강력하게 법을 조정을 했으면 합니다. 또한 감염 바이러스 두고 역학 조사도 하고 다양한 제도 개선이 올라 왔으면 바램이고 똑같은 방법으로 안했으면 합니다!! 그리고 지금 코로나 때문에 시끄러운데 좋은 해결 방법이 두가지를 적어 봤어요!! 대한민국은 체온계가 있지만 가정에서도 흔히 볼 수 있고 문진표를 만들어서 열을 체크 하고 작성 하지', '않을 까라는 방법을 하나 만들었고 문진표 작성은', ' 정부에서 만들었으면 바램 입니다.', ' 그 문진표가', ' 아침 마다 도움이 될꺼라는 생각이 됩니다^^ 두번째는 그 문진표를 각 가정에 아이들 있는 집안은 선생님들 한테 보여 주면서 생활 하고 열 수첩 따로 만들었으면 바램 입니다두가지 방법을 만들어 봤습니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-06	intermission(윤)	0	사회적 거리두기 강조 리본 달기 운동의 제창	['정부에서는 15일간 강력한 사회적 거리두기(3.22.~4.5.)에 이어 2주간 사회적 거리 두기 기간 연장(4. 6.~4.19.)을 발표(4.4.)하는 등 사회적 거리두기를 통한 전염 확산 방지에 심혈을 기울이고 있으나,', ' 이미 2주간 이상을 경과한 국민들 사이에서 사회적 거리두기의', ' 피로 누적에 따른 거리두기 준수 약화* 성향을 보이고 있음.', ' * 야외 봄 꽃 관람객의 증가 등사회적 거리두기는 정부 발표 등을 통해 그 효과가 확인된 만큼, 차질 없이 지속하는 것이 필요하나 국민들의 참여를 높일 수 있는 새로운 방안을 적용할 필요성이 제기됨.참여도 제고를 위한 새로운 방안으로 "사회적 거리두기 강조 리본 달기 운동"을 제창함.방식은 가슴에 "사회적 거리두기 운동에 참여합니다" 등의 문구를 새긴 리본을 왼쪽 가슴에 다는 것임. (1인칭 시점의 문구가 부적절하다면 "사회적 거리두기 운동에 참여합시다"라고 변형 가능)', "일단 대통령님을 비롯한 공직사회부터 즉시 시행하고, 민간기관에게도 시행 참여를 권고할 필요가 있으며 참여를 결정한 사람들은 원칙적으로 외출시 모든 복장에 부착하는 것을 원칙으로 할 필요.효과측면에서 일단, 리본을 부착한 사람들은 스스로 사회적 거리 두기에 위반하는 행동을 자제하게 되며(실질적 효과), 직장인의 경우 근무시간이나 출, 퇴근 등 불가피한 외출의 경우에 부착하게 되어 주변 사람들에게 사회적 거리두기를 각인 시키는 효과(주변 홍보 효과)가 있을 것임.이러한 기류가 확산되면, 리본을 부착하지 않고 외출한 사람들은 약간의 부담감을 갖게 되어 불요불급한 외출 등을 스스로 자제하는 사회적 운동(social movements) 기류가 형성될 것이며 사회적 거리두기에 참여하는 비율도 증가할 전망.과거, 불조심 강조의 달, 호국보훈의 달, 반공방첩, 산불조심 등의 리본 착용은 70년대 의무교육(국민학교 등)을 이수한 국민들에게 보여주기에 치중한 큰 효과 없는 행사라는 부정적 인식이 있었으나 금번의 코로나 19 관련 위기는 전세계와 우리나라가 처한 급박한 전염병 확산 상황임을 감안하여 실질적인 사회적 거리 두기를 시행하기 위한 실질적 참여 운동의 일환임을 강조해야 할 것임.실무적으로는 선거 등이 임박한 상황에서 부적절한 선거 개입 논란 등을 차단하기 위해 리본의 바탕색을 흰색 등 주요정당의 상징색과 무관한 색상으로 하고, 코로나 19 방지를 위해 마련된 추경 예산에서 일괄조제하여 공직사회, 동사무소 등을 통해 자유롭게 배부하는 방안이 바람직함. 또한 민간에서도 날짜를 정해 출근중인 직장인에게 직장 로비 등에서 마스크를 착용한 채로 배부하게 하고, 가두 등에서도 캠페인을 벌여 리본을 나눠주는 행사 등을 강구할 필요성이 있음. (아이디어로는 기업별로 자가 조제하면서 해당 기업의 후원을 작은 글씨로 표기하거나 일부 도안에 변화를 주는 방안도 있으나 가급적 국민적 통일성을 갖기 위해 기본 사양은 어느 정도 통일하는 것이 바람직)또한, 페이스북과 인스타그램 등의 SNS와 주요 포털(naver, daum 등) 에서도 '사회적 거리두기 리본 착용' 캠페인에 적극 참여하게 하여(해시테그 부착 포함) 적극적인 홍보와 참여를 실시할 필요.2주일간의 사회적 거리 두기가 4월 6일(월)부터 시행되었으니, 가급적 이번주 중반(4월 8일경)부터는 리본 부착이 개시되는 것이 바람직해 보임.과거의 불조심 리본이 당시 사회의 강압적이고도 일률적인 지시에서 비롯되어 실효성이 없었다면, 지금의 사회적거리두기 리본 착용은 필요하면 정부가 시작하되, 국민 참여 운동으로 실시 되는 것이 바람직하며, 이 부분이 성공의 관건이 될 것임.IMF 사태를 기억하고 있는 본 제안자로서는 금모으기 운동 등 당시 국민들의 자발적인 참여가 사태의 조기 해결에 매우 핵심적인 힘이 되었다고 생각하며, 금번 코로나19 극복에도 국민들의 자발적인 참여의 힘을 이끌어 낼 수 있는지 여부가 관건이 될 것이라고 봄. 국민들의 참여는 리본 착용부터 시작되도록 힘을 모을 필요.현재 상황에 대한 평가를 (개인적으로) 부언하자면 현재의 사회적 거리두기는 정부가 주도하고, 민간의 참여를 유도하는 프레임인데, 이 경우 국민들은 기간이 연장될 수록 정부 주도 사업에 피로감과 반론을 제기할 가능성만 높아짐. 이러한 프레임 보다는 정부가 시작했으나 국민이 참여하면서 국민 참여가 핵심이 되는 프레임으로 전환(frame shift)되어야 스스로 주도하고 스스로 참여하는 운동으로 전환되면서 피로감을 대신하여 참여에 따른 자부심이 부각되는 상황이 될 것임. IMF 금모으기도 '내가 참여를 결정해서, 내가 스스로 금을 기부'하는 상황에서 지속된 것임. 시급한 국면 전환이 필요한 때임. 끝.", '<상기 내용은 4월 6일(월) 11시경 청화대 국민 청원에 업로드한 내용임>']
농축수산	토론종료	2020-04-06	자연산	1	수협은행에서 송금(이체)시 수수료 폐지	['수협은행에서 송금(이체)을 하게 되면 수수료를 지급해야 되는데,수협은 조합원들의 출자와 수산업에 종사하는 사람들의 편익을 위해 운영하고 있는것으로 알고 있는데일반 시중은행과 같은 제도와 방법으로 운영을 하고 있다는 것은공익의 목적에 위반되는 사항이라는 생각입니다.', '물론, 수협에서도 많은 거래실적을 가지고 계신분은 수수료를 면제 받고 있는데이는 공익을 위한것이 아니고', '일반 시중은행과 같은것이 아닌지요?힘들고 어렵게 수산업에 종사하는 많은 어촌사람들이 그렇게 여유있는분들이 얼마나 될까요?', '얼마 안되는 수수료라고 할수 있지만,', '수협은행이라는 특성을 살리고 힘든 어업인들을 위해서는', '도움이 되는, 시중은행과는 차별화 된 서비스가 필요할것으로 생각하여송금(이체) 수수료 폐지를 제안합니다.', '', '']
사회복지	토론종료	2020-04-06	gsc	0	신대 옥녀봉 노인게이트볼장 설치	['순천시 해룡면 신대지구는 중흥1차부터 9차까지 입주하였으면 10차는 금년도 10월 입주로 8년전 입주가 시작된신시가지로 도 농복합도시로 현재도 조성 중이며, 광양제철, 여천공단등 인근에 근무하는', '근로자가 대다수인30대.40대를 주를 이르고 있는', '인구 구조를 가지고 있지만. 맞벌이 부부가 많은 지역이지만, 또한 노인인구도 자녀돌봄으로 같이 이사를 와서 사는', ' 노인인구도 무시할 수 없는 지역으로 판단된다.신대지구는 어린이를 위한', '시설은 기적의 놀이터, 수영장 건립, 유아숲 체험원,', '', '젊은 층은 족구장, 옥녀봉 근린공원,중학교이전,등 젊은층이 필요로하 는 요건은 타지역에 비해서 우수한 편이지만', ' 노인층이 이용할 수 있는 시설은 도심공원도 없을 뿐 아니라. 갈데가 없는노인들은 생태로 둘레길에 나와서 등의자에 기대여 여가를 즐기는 것을 보면, 젊은층은 천국이지만, 노인층에서는외로운 지역이라는 이중성을 지닌 도시라 생각이 듭니다.cgv', '뒤쪽에', '', '2년전까지 젊음층이 사용하던 족구장을 노인들이 여가를 즐길 수 있는 게이트볼장을 만들고 주변에 퍼걸러등을 설치해서 장기.바둑등을 두면서 시간을 보낼수 있도록 주변 화장실, 식수대등 시설하고, 옥녀봉도 이용 할 수 있는 여건을 조성해 주시기대다수 노인층 분들의', ' 제안 사항이니 반영해주시기를 바랍니다.(족구장은 2년전 유아숲체험관 아래지역으로 이전하여서 최상의 여건으로 조성하였고, 전에 사용하던 족구장은 현재는 벤치 설치', ',바닥은 소형고압블럭으로 되여 있지만, 매일 운동길에 지나가다보는데 한명도 사용하는 것은 보지못했으며, 게이트볼장설치시 ', '장소가협소하다면 현재도로 아래로 선형을 변경하여 통행로를 이전하면 충분히 게이트볼장 설치가 가능하리라 생각됨)', '', '']
식품건강	토론종료	2020-04-06	kakao20200213170845	0	요식업체 반찬 재활용 방지 및 음식물쓰레기 줄이기  방안	['1. 현상진단: 1인가구 증가 등으로 집에서 음식을 해먹는 경우보다 외식으로 해결하는 인구가 점차적으로 증가 추세임 (*편의점 도시락 판매량이 늘고 마트에서 양념류 판매 감소 등)2. 문제점: 외부 식당을 이용해 음식(특히 한식)을 먹을 경우 반찬이 수 가지가 제공되고 남기는 반찬도 상당한 경우가 많음 이 때 반찬재활용의 문제로 간염 등 전염병을 옮기는 문제소지가 다분함3. 개선안: 주문자가 음식점에서 메뉴를 선정할 때 같이 제공되는 반찬류에 대해서도 기본단가를 책정해 주문하게 하고 알러지성 재료를 사용하거나 비선호 반찬은 제공을 거부. 그리고 먹고 남은 반찬은 주문자 또는 식당종사원이 직접 한 데 모아 처리하게 하거나 주문자가 원할 경우 집으로 가져가게 함요식업체에 (반찬류 단가 적용업체) 스티커 배부, 홍보 운영할 수 있도록 함4. 기대효과: 위생적인 식사로', '전염병을 예방할 수 있어 외부 식당을 안심하고 이용']
재난안전	토론종료	2020-04-06	당나귀당근	2	재난 지원금 아이디어	['전국민이어려운시기입니다.재난지원금 새로운아이디어가있어서 적어봅니다1.재난지원금 현재 문제점:', '하위70? 에게 준다 면 그 측정 방법또한 복잡하고 정확하지않을수있음 . 그리고 지금시기에 정말 힘든 사각지대 사람들을 놓칠수가 있음', '그리고 누구는 주니 안주니 이런 말도 많음', '2.아이디어저런 문제점들도있고 그리고 대부분 지금 힘든 사람들도 밥못먹어서 무너지는게 아니라고봄 ', '핵심은 대출이있는 사람들 자영업자들이든 아니든 모든 사람들중 대출때문에 ', '사실 현사태에 버티기가 힘든다고봄', '그것만 막으면 대부분 밥먹고 버티는건 다 개인이 할수있음1)현재 모든 개인의 대출금 내는걸 일시정지해줌 ', '—2)나라에서 은행에 개인의 대출금을 내줌( 은행도 돈이 돌아야하니 나라에서 미리 대신내줌)3) 바이러스 가태가 안정되면 ', '개인의 대출금 일시정지를 풀고 그담달부터 정상적으로 개인들이 대출금을 내게함. 일시정지한 기간은 그대로 추가해서 개인이 빌린 대출금 금액 그대로 정상적으로 갚게함4)은행은 미리나라에서 받은 나라돈을 다시 정부에게 돌려줌3. 장점', '1)개인,정부,은행. ', '그누구도 이익 도 손해도 없이 이사태를 버틸수있음2)대출금 정지해서 버틴 개인들도 자기대출금 자기가 다 갚는거고 현 상태만 정지해서 버티게 해주는거니 ', '대출금 없는 사람들도 차별대우 안느낌3)지금 힘든 모든분들 제일 함든 핵심은. 몇십원만 돈 받는게 아님 현사태때 대출금 내는게 못버티는거임', '4.그외.', '정말 힘든 계층 대출금이문제가 아니라 밥먹는것도 힘든 계층의 분들에게는. 지금 처럼 재난금 돈,지역화폐로 주면됩니다재난금으로 말이많아서 아이디어가 떠올라 적어봤습니다.좋은아이디어인지 몰겠지만 이방식 오히려 국민들에게 이상황에 더효과적이고 ', '국민 개인 ,정부,은행. 누구하나라도 손해 이익이 없이 버틸수있는 아이디어라 알려드립니다']
사회복지	토론종료	2020-04-06	먹보	0	코로나19로 인한 초.중.고생 학업전념 통계 수집	['(현실태/문제점)코로나19로 초.중.고 생들이 학교에 가지못하고 있다. 그러다보니 과외를 하는 경향들이 눈에 보인다. 아파트에서도개인차들이 들락거리면서 학생들 몇몇을 태우고 어딘가로 간다. 올해는 우리나라 뿐만아니라 전 세계가 처음으로 당하는 사레이기에 첫 사레에서 다양한 통계를 수집하여 향후 코로나 같은 전염병이 또다시 유행 시 학생들에 대한 교육방향이나 대책을 세울 시 유용할것으로 본다. 그저 기억으로 그때는 어떻게 아이들이 지냈지? 하는 식의 자료로는 대한민국의 어린이들에 대한 감염병 유행 시 대책이 될 수 없다고 본다.(개선방안)1. 초. 중.고 생을 대상으로 한다.2. 가족상황을 먼저 체크한다( 부모 맞벌이, 외벌이, 가사 , 조손 등)3. 학교수업 대신 학업내용 수집- 학원, 과외, 자습 등- 학원 시 어느과목, 과외시 어느 과목(학원 시, 과외 시 시간 등)- 학원, 과외시간 외 누구와 시간을 보내나(부,모,조, 친구, 형제 등),무엇을 하며 보내나(운동, 등산, 놀이터 , 집 등)- 하루 식사 중 몇끼를 먹는지, 혼자먹는 시간은? 등 규칙적인 생활여부(기대효과)- 향후 감염병 유행 시 학생들의 생활지침과 교육기준 검토 자료로 활용- 생활통계 공개로 학생들에게 학습과 규칙적인 생활에 대한 동기부여']
재난안전	토론종료	2020-04-06	연결의끈	0	정부 긴급지원금 지급방안	["*현 상황: 정부는 30일 소득하위 70% 가구에 대해 4인 가구 기준으로 100만원의 '긴급 재난생계지원금'을 지원하기로 결정했다. *문제점: 코로나로 힘든상황에서 정부에서는 매일", ' 대한민국 국민 모두에게 협조해 달라고 합니다.', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' 그래서 온 국민은 모두가 일상생활을 감내하면서 힘들게 보내고 있습니다.', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '그런데 긴급지원금을 한정된 일부에게 만 지급한다고 해서, 지급받지 못하는 대상자들의 불만은 갈 수록 심해지고', '있습니다.', '', '', '', '', '', '*개선방법: 어떤 방법으로 지급을 하더라도 일 부에게만 지급한다면 ,불만은 계속나올 것입니다. ', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' 그래서 재난지원금을 모든 국민들에게 균등하게 배분해야 할 것입니다.', '', '', '', '', '', '그리고 먼저 정부 고위층이나 여유로운 분들이', '', '', '지원금을 받고 나서, 성금을 스스로 내면', ' 우리 국민들중에서도 ', '스스로 어려운 이웃', '과', '', '국민을 위해서 받았던 지원금을 아니 본인이 받은 지원급 이상으로', '코로나19 성금으로 낼', '국민들이 분명 많아', ' 질 것입니다.', '그러면 정부에서는 성금을 낸 국민들에게는 차후 세금을 할인해 주거나,지자체 별로 성금을 낸 착한 국민들에게정의로운 상을 주는등 좋은 일로 베풀어 주신다면,', '국민', '들은 모두가 만족하고 훈훈한 대한 민국으로 우뚝 설 수 있을 것입니다.*효과; 전 국민에게 지급할 경우 2차적인 경제 손실을 줄일 수 있으며,시간 또한 단축해서 지급할 수 있고 ', '모든 불평은', '사라질 ', '것입니다.그리고 국민들이 좋은 일에 모두가 ', '동참할 수있을 것이며, 앞으로도 어떠한 ', '어려운 일을 닥쳤을 때 정부를 믿고 의지하면서 어려움을 극복하는데 협력이 잘 될 것입니다.또한', ' 전 세계에서도 대한민국을 우러러 볼 것입니다.', '', '']
교육	토론종료	2020-04-06	HR_Premier	0	온라인 교육 활성화	['온라인교육 활성화대학들도 3/16(월) 개강이후 4주째 온라인 강의를 하고 있고고초등학교 입학하는 어린이들은 4/20(월) 온라인 개학을 합니다이번 기회에 온라인교육을 투자를 해서 온라인 수업의의다양화, 학교교육의 온라인 수업도입을 준비를 해야합니다5G 통신망은 동영상 수업등의 데이타 전송에 전혀 문제가 없습니다AR, VR 교육 기자재의 발달과 교육기자재의 발달을 가져올 것입니다신규 임용교사들의 컴퓨터 활용능력이 노령교사보다 좋기 때문에', '자연스런 세대교체도 되리라 생각합니다', '']
교통물류	토론종료	2020-04-06	즐거운꼬꼬	1	교통카드 청소년요금제 부과 개선 방안	['교통카드 구매시 청소년 이하 연령은 생년월일을 입력하고 연령에 맞는 요금제를 적용 받고 있습니다.그런데 지역마다 요금제를 연령과 학년에 따라 상이하게 부과하다보니 중1학년일 경우 생일 경과 유무에 따라 청소년 요금이 부과되는 지역과 그렇지 않은 지역이 존재합니다.', ' 교통카드 홈페이지에도 요금이 만 연령에 따라 부과되지만 지역마다 버스회사마다 다르게 부과할 수 있음을 명시해 놓았습니다.생일이 지나지 않았는데도 중1학년이라는 이유로 중학생 요금을 내야 합니다.해당 학생들은 매일 버스기사님에게 생일이 지나지 않았다고 해명해야 하고 기사님은 요금을 더 내고 회사에 알아보라는 실강이를 해야하며 감수성 예민한 아이들은 상처를 받기도 합니다.학생이라서 할인을 해 주는 것이 아니라 중학생이라서, 교복을 착용해서 어린이 나이임에도 불구하고 청소년 요금을 내야 합니다.절차도 복잡합니다.교복을 입고 어린이 요금을 내야 하기 때문에 중학생이라서 중학생 요금을 내겠다는 요금변경신청서를 제출해야 합니다. 만14세미만이라서 부모동의사항도 함께 말입니다.말이 안되는 일이지만 해당 자녀를 둔 부모들은 아이가 상처 받지 않게 하기 위해 이런 역행하는 신청서를 제출하고 있는 실정입니다.확실하게 할인 혜택을 받기 위해서 신청서를 제출한다면 모를까 요금을 더 내기 위해 서류를 제출한다는 것은 상식에 어긋나는 일입니다.', ' ', '지역마다 부과하는 학생 버스요금을 교복 착용 유무와는 별개로 만연령에 맞추어 부과하도록 통일 해야 합니다. 만약 학년별로 부과하는 것이 정당하다면 버스요금 시스템 기기 소프트웨어를 수정해서 주류판매처럼 만연령이 아닌 해당연도에 맞게 학생요금을 일괄적으로 부과하게 해서 불편하게 제출하는 서류가 없도록 개선해야 합니다.', ' ']
기타	토론종료	2020-04-06	abcabc	1	이단을 사기죄로 처벌하는 법이 생기면 어떨까요	['이단이 결과적으로 사람들을 모아 하는 행위는 돈을 뜯거나 불법행위를 하거나', '이단 이외의 사람들에게 피해를 주는 등의 행위등을 하게되는 경우가 종종 있습니다.', '확실한 이단으로 보고된 경우에는 그 죄가 사기죄가 아니라고 할지라도 요주의해서 그들의 행위를 보고하게 해야하는 등의 조치가 취해진다면 좋을 거 같습니다. 이단에 대한 일종의 감시와 보고 체계를 통해서 엄격한 관리를 해서 그들이 주는 악영향을 줄인다면 예상치 못했던 사회문제를 줄일 수 있을 것 같습니다.']
재난안전	토론종료	2020-04-05	챠밍	3	코로나 마스크 지급 방안	['이번 코로나 사태로 인해', '초기보다는 많이 안정화 되었으나,', '아직도 많은 사람들이 마스크 부족 및 가격상승으로', '어려움을 겪고 있습니다.그리고 종식되지 않는 바이러스 때문에사회적거리두기기간이 늘어 19일 까지 연장되어', '코로나 바이러스에 대한 예방이 지속적으로 관리되어야 합니다.이를 해결하기 위해 이번 4월 15일 선거 때', '투표용지와 함께, 사회적 거리두기 기간이 19일 까지이니 ,', '인당 5개씩 마스크를 배부하여', '국민 투표율도 높이고, 19일까지 사회적거리두기 기간을권장하는 그런 정책이 시행되었으면 합니다.']
기타	토론종료	2020-04-05	naver20200405191700	0	자가격리 원격관리  및 이동식 마스크 판매	['1. 자가격리에 해당되는 사람들 대문 앞에 원격캠을', '설치해서 자가 격리 감시를 효율적으로 관리하는 것을 제안합니다', '격리대상자 - 암호', '문자 발송 - 대문 앞으로 나가서 원격캠 앞에서', '인증 암호를 종이에 써서 얼굴과 함께 인증 - 만약 10분 내로 응답이 없으면 바로 경찰출동해서 체포', '설치비용은 증가하지만 감시하는 공무원이', '전화로 확인하는 것보다 간편하여 더 많은 격리자를 효율적으로 관리할 수 있습니다.', '2. 이동식 약국 차량을 도입하여 의료지원받기 어려운 지역까지 방문하여 직접 보급하는 것을 제안합니다.', '약국,병원이 없고 지역민의 평균연령이 높은 시골지역을 직접방문하여 마스크 및 필요한 약품을 보급합니다.', '밥차처럼 차량에 간이 약국을 설치하여 약사가 방문하여마스크 뿐만 아니라', '의료품을 공급이 가능하게', '운용하여 의료지원을 받기힘든 지역까지 구석구석 마스크 의료품을 공급했으면 좋겠습니다.']
기타	토론종료	2020-04-05	Akfwkwha	0	온종일 돔봄 체계 구축	['도시의 경우각 동에 가장 큰 초등학교 바로 옆에 통합 돌봄-보육', '센터를 지어주세요.현재 복지부, 여성가족부, 교육부로 분산되어 있는데-.(분산 되어 있어 예산 중복, 사각지대 발생, 정작 돌봄이 필요한 부모들은 뭘 이용해야 할지 모름)당장 부처간 통합을 할 수 없다면 접근성 좋은-아파트 단지 여러개 끼고 있는-', '각 동에 중심 초등학교 옆에 통합 돌봄 센터 건물 1개만', '지어 1층은 바로 옆 초등학교 돌봄교실로 쓰고 2층은 복지부 아동센터 3층은 여성가족부 영유아 돌봄 센터 입구 달리해서 지어 주세요. 각 동에 여러 초등학교의 저녁돌봄은 이 곳에서 통합적으로 운영해서 2~3명의 보육 선생님들이 안전하게 보살필 수 있습니다.', '복지부 여가부 교육부에서 시설 확충에 쓰이는 돈, 홍보에 쓰이는 돈, 중복 인력 모으면 건물 하나 짓겠어요. 지을 땅이 없으면 중심 초등학교 옆에 운동장 좀 떼서 길게 짓던지...보육서비스가 필요한 부모는 어쨌든 저곳에 가면 어느 부처인지는 모르겠지만 보육이나 긴급 돌봄 받을 수있겠지 예상이 되고성동구 아동센터 보세요. 넓은 주차장에 놀이시설 있고 넓고 실내활동 가능하고 특히 정말', '', "'긴급 돌봄'", '필요하면 하루 전에 연락하면 되고 정말 좋아요. 이게 정말 필요한 안전한 돌봄과 보육입니다.', 'https://m.blog.naver.com/cwonoh/221465081719', '']
사회복지	토론종료	2020-04-05	박상홍	0	<코로나19 이후 민생회복 아이디어, 장애인 돌봄 관련>	["현실태유치원, 초·중·고교의 개학을 제1차 4월 6일, 제2차 4월 19로 연기함에 따라 어린 자녀를 둔 맞벌이 가정 등의 '돌봄 공백'을 메우기 위한 긴급돌봄교실도 운영기간이 연장하였다. 이로 인하여 장애인들의 쉄터라고 할 수 있는 장애인복지관 및 센터 등도 운영을 중단하였다. 최근 제주도에서 코로나19로 인해 돌봄사각지대에 놓여 있던 장애인 가족이 극단적 선택을 하여 사회적인 문제도 대두되고 있다. ", '문제점교육부, 긴급휴업 중 긴급돌봄교실은 예정대로 운영하되 지원을 강화한다고 발표했지만, 비장애인 위주 긴급돌봄정책으로 장애인 등 사회적 약자계층 혜택을 보지 못하고 있어 코로나19 감염과 돌봄교실 사각지대로 노출되었다. 특히, 비장애인들의 학부모들은 정부의 배려로 연차유급휴가, 재택근무, 유연근무제, 가족돌봄휴가 등 다양한 방법을 이용하여 돌봄혜택을 보고 있다. 반면, 장애인 학부모는 생존권 위협에도 불구하고 휴직상태에서 의료비 부담 등 장애 자녀들을 돌보고 있어 많은 고통을 겪고 있다. 최근 가족돌봄비용 긴급지원으로 장애인 18세 이하 대상으로 가족돌봄휴가를 사용한 근로자에게 한시적 지원금(1일 5만원, 근로자 1인당 5일, 한부모 근로자는 최대 10일)을 주고 있지만, 근로자에 해당 되지 않는 장애인 학부모들은 그림에 떡이다. 정부의 사회적 거리두기 정책으로 인하여 2달이상 직장을 다니지 못하고 있으며, 향후 직장을 다닐 수 있다는 보장도 없어 문제의 심각성은 크다고 본다. ', '개선사항돌봄이 필요한 장애인 가정들 대상 근로자, 무직자 구분하여 한시적 지원금을 1일 현금 5만원+ 지역화폐 추가 지원, 기간을 한정하지 않고 최대 코로나19 종료시까지 집중지원해야 한다. 또한, 장애인 복지시설과 같은 특수시설은 코로나19 예방을 강화하면서 최소한의 서비스를 받을 수 있도록 특단의 대책을 마련해야 한다. ', '']
기타	토론종료	2020-04-05	생공북구	0	긴급재난지원금 기준에 대하여	['국민들에게 조금이나마 도움을 주기 위해 지금의 정부가 대안을 마련하여 시행하려고 한다. 코로나19로 힘들어 하던 시민들과 소상공인들은', ' 무척 고마웠했다. 하지만 지급 기준을 발표하는 순간 모든 것이 역전. 받는 국민들의 고마워 하는 사람보다 받지 못할것 같은 국민들의', ' 불만 , 불평으로 인해 분위기는 반전. 지금까지 잘 대처하던 현 정부가', ' 왜 이런 상황을 만드는지', ' 궁금해진다. 지금 이 상황은 현 정부에게도', ' 별 도움이 되지 않는데']
재난안전	토론종료	2020-04-04	kakao20200404031702	0	감염병 발생시 취약계층 마스크 공급 방안	['', '노인, 임산부, 유아, 장애인분들은 면역력이 약하기 때문에 약국에 줄 서 있는', '사람이 많은곳에 가기도 애매합니다. 처음에 마스크 5부제가 시행됬을때 동네 약국에는 줄이 엄청 많이 서있었습니다.마스크를 살 수 있다는 생각으로 한편 좋았지만 이렇게 줄을 서다가 오히려 바이러스가 전염될수도 있다는 생각이 문득 들었습니다.저 역시 코로나 때문에 일을 하지 못하는 20대 사람 중 하나입니다. ', '제 주변 역시 코로나 때문에 회사사정이 좋지 못해 일을 관둬야만 하는 상황이 오는 사람도 있었습니다. 이러한 사람들을 위해 각 동에서는 코로나때문에 일자리를 잃은 30명정도의 인원을 뽑아 취약계층에게 마스크를 나눠주고, 최저임금이나 자원봉사시간을 주는것도 나쁘지 않다고 생각합니다.', '또', '동네 약국을 지나가다 보면 스마트폰에 취약한 계층들은 마스크 재고가 있는 약국을 인터넷으로 검색해 보지못하고 무작정 마스크 사는시간만 기다려 줄을 서고 있는 모습을 보았습니다. 마스크 5부제 참 좋은 방안이라고 생각합니다. 하지만 마스크 5부제를 시행 중임에도 불구하고 사지 못하는 경우도 있습니다.최근 지하철을 탈 일이 있어 지하철역을 갔는데 대부분 노인계층의 분들은 마스크를 착용하지 않은채 기침을 하고 있으신 분들도 보았습니다. ', '그 분이 마스크가 있는데도 마스크를 착용하지 않은 채 기침을 하셨을까요? 아닙니다 저희 할아버지 할머니 얘기를 들어보면 차비를 아끼시겠다고 약 30분 거리를 왔다갔다 걸어서 마스크를 사셨습니다. 또 어느 날은 사지 못하셨다는 날 도 있습니다.', '요즘 마스크 5부제가 시행되면서 마스크 가격이 하락했고, 온라인으로 구매하기는 좀 더 수월했습니다. ', '하지만 취약계층은 온라인이 서툴러 구매하지 못해는 경우가 많습니다.', '정부에서는 각 주민들에게 주변', '약국 한곳을', '정해 약국은 정해진 인원만큼의 물량을 받아 한곳으로 지정으로 살 수 있는 방안도 있으면 굳이 줄을 스지 않더라도 살 수 있을거라고 생각합니다.또한 취약계층에게는 매주 마스크 5부제를 시행해', '나눠주는 것이아니라 한달의 수량을 한꺼번에 주어 번거로움을 해소하고자 합니다. ', '']
재난안전	토론종료	2020-04-04	의정부시생활공감정책단	3	● 자가격리자라는 전화에 시간 낭비뿐 아니라 멘탈 붕괴.	['남편이 시술을 해야 해서 의정부 성모병원에 3월 30일 입원을 했습니다. 시술을 받아야 했지만 막상 시술을 할 수 없을 정도로 상태가 위중해서 수술을 권유 받았습니다. 망설이다 31일 퇴원하겠다고 해서 점심을 먹고 퇴원 수속을 밟고 퇴원했습니다. 퇴원 후 뉴스에서 의정부 성모병원에서 다수의 확진자가 나왔다는 말에 ‘혹시’ 하는 마음으로 조마조마 했습니다. A 병원에 진료 예약한 4월 2일까지 아무런 연락이 없어서 다행이다 싶었습니다. 아침 A 병원으로 가려고 할 때 의정부 보건소에서 연락을 받았습니다. “의정부 성모병원에 계셨죠. 자가격리 대상자입니다” 지금 당장 수술 받아야 한다는 말을 들었는데 자가격리를 하면 어떡케 하냐고 하소연을 했지만 상대방은 ‘자가격리 14일을 지켜주세요’ 라는 말만 되풀이 했습니다. 예약한 A 병원에 전화해서 예약을 취소하고 ‘의정부 성모병원에 다녀와서 자가격리 대상자라는 통보를 받았습니다’ 라는 말에 A 병원은 “다음에 병원 방문을 할 때는 방문하기 3일전에 검사를 받아서 ‘음성’ 이라는 결과지를 갖고 오세요” 라는 말을 들었습니다. 그날 저녁 (2일) 의정부 보건소로부터 ‘자가격리 대상자가 아닙니다’ 라는 말을 듣고 안심도 됐지만 화가 났습니다. 그날 하루 종일 보건소 전화를 괜히 받았다는 후회를 몇 번이나 했는데.. 하지만 내가 슈퍼전파자가 될까봐 이 모든 것을 감수했는데 이제 와서 자가격리 대상자가 아니라고 하니 정말 짜증도 나고 한심하기도 하고.. A병원 예약을 다시 해서 진료를 받아야 한다는 생각에 열 받았습니다. ', '가만히 생각해 보니 우리가 A 병원에 자가격리자라는 말을 했는데 우리가 대상이 아니라고 하면 A 병원이 믿을까.. 하는 의심이 생겼습니다. 4월 3일 의정부 보건소로 전화를 해서 사정을 얘기하고 ‘우리가 자가격리자가 아니라는 확인서’ 같은 걸 문자라도 보내달라고 했습니다. 의정부 보건소나 질병관리본부의 이름으로 된. 그렇지 않으면 우리는 자가격리 대상자도 아닌데 1인당 20만원 정도하는 진단을 자비 부담으로 받아야 하니까요. 그때 내 전화를 받은 사람은 가능하다는 듯 말지만 나중에 말을 바꿔서 안된다고 했습니다. 그러면서 아직 질병관리본부에서 지침이 내려오지 않았기 때문에 기다려달라는 말을 들었습니다. ', '4월 4일 아침 최종적으로 ‘자가격리 대상자 아님’ 이라는 말을 들었습니다. - 성모병원 7층에 계셨나요?-', '* 층 요. (내가 몇 번을 말했는데도 계속 물어본다)- 대상자가 아닙니다. ', '자가격리대상자가 아니라는 걸 문자로 보내달라고 했더니 그런 전례 없고 효력도 없어서 못해준다는 말을 들었습니다. A 병원에 예약 전화를 했더니 .. 자가격리대상자가 아니냐고 꺼렸습니다. B 병원에 예약 전화를 했더니.. 중국이나 해외를 다녀왔냐 묻고 병원, 요양원, 의정부 성모병원에 다녀왔냐는 질문에 솔직히 대답했습니다. 의정부 성모병원에 갔다 왔지만 자가격리 대상자는 아닙니다.. 상대방은 그래도 14일 후 예약을 해달라고 합니다. ', '', '', '의정부 성모병원이 맛집 입니까? 까페에요?병원에 간 사람은 환자와 그 가족입니다. 자가격리 14일을 하는 동안 질병이 악화되면 그 책임을 누가 질것인지 궁금합니다. ', '', '', '-', ' 지병이 있는 사람들에 대한 안내가 필요합니다. - 아닌 사람들에 한해 원할 때 ‘증명서’를 발급해주거나 문자를 보내주세요. - 증상이 없는 자가격리자 중 검사를 원하는 사람의 경우 정부와 본인이 서로 반반씩 부담해서 검사를 할 수 있게 해주세요. (대상자 검사비 2만원 정도, 아닌 사람은 17만원 정도)- 코로나 라는 새로운 질병이 생겼고 앞으로 어떤 바이러스, 질병이 나타날지 모릅니다. 각각의 케이스별 대응방안이 체계적으로 있어야 합니다. ', '', '', '질병관리본부 나 의정부보건소를 흉보기 위해 쓴 글은 아닙니다. 자가격리라는 말 한마디에 우리는 받아야 할 진료를 못 받고 대기 상태가 됐습니다. 이것에 대해 책임을 지는 사람은 아무도 없습니다. 고스란히 우리 몫입니다. 수술이 다급하다는 말을 들은 사람인데.. 이렇게 시간을 보내야 한다는 게 너무 한심합니다. ', '', '', ' ']
재난안전	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	시민 건강 수호와 코로나19 예방을 위한 마스크, 손세정제 각 가정 배부제 및 구입 시간 예약제, 대기 금지제 제안	['현재 국가 재난인, 코로나 19(정식명칭, Covid 19, 주로 신종 코로나바이러스로 언급됨)와 같은 사유로 인해 전국, 특히 경상북도와 대구광역시에 수많은 분들이 코로나 19에 감염되고 있는 상황입니다.그런데, 정말 우려스러운 점은 특히, 대구광역시, 경상북도를 넘어 이제는 세종특별자치시에서 급격히 감염자가 늘고 있으며, 이미 바로 옆도시인 충청남도 최대 도시인 천안시에서 대규모 확진자가 나타나고 있는 현실에서 세종특별자치시시내 밀집한 약국들(주로 동지역이지만 읍면지역도 포함)과, 제가 현재 있는 조치원읍 등 읍면지역에 위치한 농협과 우체국에 수많은 분들이 마스크와 손세정제 등을 구매하기 위해 길게 줄을 서고 있는 것입니다.(첨부파일 참조)저는 이 상황을 자주 보면서 비말로 전염되는 코로나19의 특성상 다닥다닥 붙어 있어 지금의 대규모 감염사태를 만든 소위 신천지라는 사람들의 문제점을 떠올렸고 이렇게 쉽게 감염될 수 있는 상황이 벌어질 수 있을 것 같아, 이에 아래와 같이 제도 제선을 드리고자 합니다.예시:', '', '이에 코로나19 예방을 위한 마스크, 손세정제 각 가정 배부제 및 구입 시간 예약제, 대기 금지제를 제안드립니다.구체적으로 말씀드리자면, 가능한, 약국 방문 시간 예약제를 실시하도록 하여, 불필요한 접촉을 피하도록 하고, 불가피한 경우, 약국, 우체국, 농협 근처 마스크 및 손세정제 구매를 위해 기다리는 분들을 최소 3m이상 떨어져 기다리도록 안내하며, 가능하다면 읍면동주민센터 등을 활용 마스크, 손세정제를 주민들에게 각각 집으로 배부하는 방안이 될 것입니다.이를 통해 시민분들 모두 가까이에서 마스크와 손세정제를 구매하기 위해 대기하면서, 비말 등 때문에 오히려 코로나 19에 감염되는 상황을 대폭 줄일 수 있게 되며, 쉽고 빠르고 안전하게 손세정제와 마스크를 구매할 수 있도록 제도화 하여 도민 건강 지킴에 최선을 다할 수 있을 것입니다.제 코로나19 예방을 위한 마스크, 손세정제 각 가정 배부제 및 구입 시간 예약제, 대기 금지제 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.']
공공행정	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	각 행정기관들의 온라인 민원 발급 페이지를 한 곳에서 안내하는 페이지 신설 제안	['현재 귀 행정안전부에서는 정부24를 운영, 각종 온라인 민원 발급을 하고 있으나,법무부에서는 법무부 온라인 민원서비스(http://minwon.moj.go.kr/minwon/index.do), 외교부에서는 영사민원24 및 아포스티유발급 사이트, 특허청에서는 특허 관련 민원 발급 및 접수 시스템인 특허로(http://www.patent.go.kr/) 등을 운영 중에 있습니다. 이러한 시스템들은 정부24에서 다루기 힘든 아포스티유, 수용증명서 등이 발급되고 있는데, 시민들이 이러한 사이트를 일일히 찾기는 매우 힘든게 사실입니다.그리고 각 지방자치단체들도 세올 민원 시스템도 운영 중에 있습니다.행정안전부는 일반 문서 위주 민원, 그리고 국민권익위원회는 국민신문고를 운영하고 있는데, 각 민원별로 각각 달라 국민들이 헷갈려하는게 사실입니다.그러나 정부24 등에서는 대략적인 민원 발급 안내 등만 하고 있고, 국민신문고 또한 일반적인 민원 접수나 제안 위주로 되어 있어, 민원이나 행정 업무를 하기 위해 한 곳에서 볼 수 있는 지원이 미비한 것이 사실입니다.이에 저는 각 행정기관들의 온라인 민원 발급 페이지들을 개인정보나 전문적인 민원 처리 부분 문제로 인해, 한 곳에 통합할 수 없는 현실을 감안할 때 적어도 한 곳에서 안내하는 페이지를 신설하는 방안을 제안드립니다.광화문1번가나 정부24에 리스트별로 만들어서 안내하는 것이 현실적으로 봅니다.따라서 대표적인 민원 접수 홈페이지인 정부24, 광화문1번가는 물론, 각 기관들의 주요 민원 안내를 한 곳에서 리스트로 된 것을 볼 수 있는 페이지를 만들면 매우 편리할 것 같습니다.이를 통해 시민들은 각 기관들의 민원 및 행정 업무 처리 안내 페이지를 한 곳에서 일목요연하게 알 수 있어, 원스톱 또는 투스톱으로 자신이 원하는 민원 홈페이지를 손쉽게 안내받을 수 있음은 물론,각 기관들도 온라인 발급 증가로 실제 대인 민원 업무가 급격히 줄어들게 되어, 정부와 시민이 모두가 편리한 개선 방안이 될 것입니다.제 각 행정기관들의 온라인 민원 발급 페이지를 한 곳에서 안내하는 페이지 신설 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
공공행정	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	병무청장 영문 직명을 병무청 영문 명칭과 국제적 스탠다드에 맞도록 적극 행정 개선 방안 제안	['현재 병무청장', '영문 명칭은 Commissioner입니다만, 병무청의 영문 명칭인 Military Manpower Administration과 맞지 않는게 사실입니다. 그 이유는 보통 영어에서 Administration으로 쓸 경우 Administrator를 쓰지, 위원 또는 지방행정정창에 주로 쓰는 Commissioner를 쓰는 것은 거의 없기 때문입니다. 결국 Administration에 Commissioner를 쓰는 것은 거의 소속 지방 또는 부속 행정기관에 쓰는 것이라 왜 이 영어 단어를 써서 오해를 사게 하고, 병역이나 병무 행정 서비스에 대해 해외에서 자랑스럽게 하지 못하나라는 생각도 들기도 했습니다.저는 최근 이 사실을 병무청 본청 영문증명서를 받으면서 알게 되었는데, 왜 지방행정청장 또는 위원에 쓰는 영어를 쓰는가에 대해 궁금해, 실제 영문 홈페이지 등을 보니 사실인 것을 확인할 수 있었습니다.물론 경찰청과 해양경찰청에서 청장을 Commissioner-General라 쓰고, 지방청장을 Commissioner, OOO Provincial (Metropolitan) Police Agency 라고 쓰는 경우는 있는데, 이는 오히려 맞게 쓴 것으로서 경찰 조직의 특성상 맞게 쓴 것이며, 지방의 특수행정 기관 청장을 Commissioner라고 써서 제대로 쓴 것이 맞습니다. 이는 미국, 일본, 대만, 오스트레일리아, 캐나다 모두 비슷하게 쓰는 것입니다.현재 대한민국 청장 중 Administration을 쓰는 기관들은 대부분 Administrator라고 쓰는게 대부분입니다. (예시로서 농촌진흥청장은 The Administrator of Rural Development Administration 라고 씁니다. 미국 등의 예시는 https://en.wikipedia.org/wiki/Independent_agencies_of_the_United_States_government, https://en.wikipedia.org/wiki/Small_Business_Administration 등을 참고 부탁드립니다. Administration 을 쓰는 곳의 청장 직명은 Administrator가 원칙입니다.)이에 저는 아래와 같이 적극행정 추진 방안을 제안 드리고자 합니다.현재 병무청장님의 영문 직명이 Commissioner, Military Manpower Administration 인 부분을,국제적인 스탠다드와 청장이라는 직명이 보다 명확하게 나오고 Administration이라는 부분이 제대로 나올 수 있도록,The Administrator, Military Manpower Administration,등으로 개선하여, 병무행정의 자부심도 높이는 적극행정 추진 방안을 제안드립니다.타선책으로서 Chief Commissioner, Commissioner-General 등이 있겠으나 보통 이는 경찰이나 위원회의 상임위원 등에 쓰는 것이므로, Administrator가 더욱 적합하다고 사료됩니다.이를 통해, 현재 기관명 중 Administrator에 대해 제대로 대응하지 않는 직명이며, 보통 지방행정청장이나 위원 등에 쓰는 영문직명을 Administrator로 개선함으로서, 국제적 스탠다드에 맞는 영문 직명을 쓰고, 병역과 병무행정이 해외에서도 자랑스럽게 할 수 있는 계기가 될 것입니다.특히 병무청장의 영문 직명을 보고 해외에서 오해하는 일이 없어져, 병무행정에 대한 국제적 위상도 높아져 적극 행정을 통한 행정 개선의 훌륭한 표본이 될 수 있을 것입니다.제 병무청장', '영문 직명을 병무청 영문 명칭과 국제적 스탠다드에 맞도록 적극 행정 개선 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
재정금융	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	면적이 적고 인구가 적은 곳들의 지역사랑상품권 이용처 확대 또는 두개 이상 지방자치단체 동시 방행 가능 제도 개선 방안 제안	['현재 행정안전부가 진행하고 있는 각 지역 지역상품권 발급 제도의 경우, 현재 https://www.mois.go.kr/frt/sub/a06/b07/localVoucher/screen.do 에서 볼 수 있듯이 대부분의 지방자치단체에서 발급 중에 있습니다.그런데, 이 중에는 상당히 좁은 구 또는 인구가 적은 구가 많은데, 이런 곳들은 지역사랑상품권을 사용하기 위해서 쓸 수 있는 상권도 적어, 사실상 판매가 적을 것으로 예상됩니다. 예를 들어 충청북도 증평군과 같은 곳은 인구도 적고 면적도 적어 이용객이 적을 것은 상당히 높아보이며, 대전광역시 대덕구는 대전광역시 동구에 위치한 제일 근처 영화관 CGV 대전터미널점에서 할인혜택을 받을 수 있도록 하는 등의 조치를 취할 뿐 어떠한 추가적인 조치를 취하지 못하고 있습니다. 이런 곳들은 사실상 제도가 유명무실해질 가능성이 높아보입니다.이외에도 재정이 약하거나 연담화된 지방자치단체들의 경우 상권도 연담화 되어 있는 경우가 상당한데, 각 광역, 기초지방자치단체 단위로만 발급하도록 되어 있는 현 제도는, 안타깝게도 이러한 부분을 감안하지 않은 것 같습니다.따라서, 이에 대한 제도 개선이 필요하다고 보고 아래와 같이 개선 제안드립니다.현재', '행정안전부가 진행하고 있는 각 지역 지역상품권 발급 제도를 아래와 같이 개선하는 방안을 제안드립니다.1. 행정안전부가 기준을 만들어 일정 면적, 인구 이하의 지방자치단체의 경우, 주변 연선지역에서도 해당 상품권을 사용할 수 있도록 특례를 두고, 이에 따른 비용을 보조하거나 상대 지방자치단체와 연동하여 예산을 편성하도록 하는 방안과,2. 재정적 여건 또는 상권 연담화 등의 사유가 있는 경우 2개 이상 기초지방자치단체끼리 연합하여 지역사랑상품권 공동 발행이 가능하도록 제도 개선하는 방안을 제안드립니다.이러한 제도 개선을 통해 각 지방행정기관들이 자신의 사정에 맞고, 상권에 맞는 지역사랑상품권을 발행할 수 있게 되어, 지역 상권 활성화와 지역 공동 지속 발전에 큰 도움이 될 것으로 보입니다.제 면적이 적고 인구가 적은 곳들의 지역사랑상품권 이용처 확대 또는 두개 이상 지방자치단체 동시 방행 가능 제도 개선 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
문화관광	토론종료	2020-04-04	생활공감용산	2	용비교 아래 중랑천 하구 늪지대 멋있게 꾸미자	['중랑천하류 주변에보면 바로 용비교 아래지역 늪지대에 대해 얘기하고 싶다-이곳은 중랑천 하류지역으로 금붕어 및 대형 잉어들이 우글우글 거릴정도로 엄청 많이', '자라고 있다-이곳을 늪지대 또는 댐 다리 놓듯이 연결다리를 설치하여 새로운 재밋거리를 제공해서', '생태계의 면목을 알리고,-지금 코로나가 들끓고 있는것도 생태계를 파괴했기때문이 아닌가하는 생각도 가져본다', '이곳을 생계계를 훼손하지 않은 범주내에서 코로나 거리두기 용어때문에 실증이 나있는', '시민들을 이곳으로 안내 새로운 볼거리를 제공하고 짜증을 해소할수 있도록 했으면', '좋겠다(파일을 첨부하고 싶어도 용량 5MB를 초과했다고 안되서 못붙임)']
기타	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	긴급 정책 개선 제안: 코로나 19에 따른 해외 국가들의 입국 금지 및 등에 따른 사전적 병무 행정 개선 정책 제안	['현재 정식명칭 Covid-19, 신종 코로나 바이러스 즉, 코로나 19(아래에는 모두 코로나 19로 통일)로 인해 국내 격리되는 분들도 많지만, 원래 자신이 살거나 있던 국가로 돌아가지 못하는 분들도 많습니다.처리기관 접수번호 2AB-2002-0008337 에서 말씀드린 바와 같이 귀 중앙사고수습본부에서는 초기 방역 실패에 따라 급증하는 코로나-19 환자들 때문에, 병무청에 업무협조를 요청, 대구·청도지역 신체검사 및 입영 잠정연기 등 조치는 하고 있으나, 현재 있는 제도에 따른 기타 선의의 피해자에 대한 대응은 부족한 것 같고, 정책도 마련되지 않은 것 같은데, 처리기관 접수번호 2AB-2002-0008337 에서 언급한 부분과 달리 이번에는 현재 175개 국가들로 부터 입국이 금지되거나 격리 조치를 받거나 하는 등의 이유로 인해,대한민국 국적인 분들이 해당 국가에 입국을 금지 받거나 사실상 못들어가는 형편이라, 항공사들이 해당 국가로의 운항을 잠정 중단하는 경우가 속출(대한항공: https://www.koreanair.com/content/dam/koreanair/Global/Documents/about/%EC%BD%94%EB%A1%9C%EB%82%9819%20%EA%B4%80%EB%A0%A8%20%EB%B9%84%EC%9A%B4%ED%95%AD%20%EB%B0%8F%20%EA%B0%90%ED%8E%B8%20%ED%98%84%ED%99%A9(%EA%B3%B5%EC%A7%80)_0308%201600%20-%20KOR.pdf, 아시아나항공: https://flyasiana.com/C/KR/KO/customer/notice/detail?id=CM202002040001195274&dispCt=all&page=1&searchOption=0&searchText= ) 하는 등, 영주권자 이상이라 하더라도 사실상 돌아갈 수 없는 경우가 속출하고 있습니다.오히려 외국에서 들어오는 한국인들이 급증하는 추세인데, 중앙사고수습본부는 이에 따른 행정 규제를 일시적으로 완화하는 조치는 뉴스에 언급되면 그때마다 하는 형편인 것으로 보입니다.이 덕분에 병역법과 그 규정상 한국에 3개월(일반 학생들과 같은 비영주권자), 또는 6개월(영주권자 이상인 해외 이주에 따른 병역 연기자 등)과 같이 연속으로 있을 수 없는 분들이 기간을 부득이하게 넘겨, 불이익을 받는 경우가 있다는 소식을 들은 바 있습니다. 예를 들어 해외 영주권 신규, 계속 보유 등 이유로 해외에 계시는데, 이 분들이 한국에 여러 번 방문하여 1년에 6개월 이하로 있으려고 시간을 맞춰가며 있다가 갑자기 이번 코로나 19와 같은 문제로 인해 선의적 피해를 입는 경우가 많다고 합니다. 왜냐하면 자신의 국가 뿐만 아니라 일본, 중국 등과 같은 주변 국가들에서도 입국 금지, 제한을 하고 있어 외국에 나가기 조차 힘든 경우가 대부분이기 때문입니다.이는 해당 당사자들의 문제가 아니라 보건복지부 질병관리본부(중앙방역대책본부 겸직), 행정안전부(장관 중앙사고수습본부장 겸직) 및 재난안전관리본부 등의 지침에 의거 강제로 격리되는 경우인데, 병무청은 이에 대한 어떠한 대책을 세우지 않아 본의 아니게 피해를 끼치는게 사실은 것 같습니다.앞서 국내 격리 등과 같은 문제와 달리 이번 제안은 해외 또는 항공사들의 문제에 따라 피해를 입는 분들에 대한 것이므로 별건으로 본 건을 제출하지만, 이러한 상황에 대해 국내 문제와 마찬가지로 중앙사고수습본부에서 코로나 19에 있어 억울한 분들이 없도록 하기 위한 정책 개선이 시급하다고 사료됩니다.현재 병역의무자 국외여행 업무처리 규정애 의하면,국내체재기간(입국일 포함, 출국일 제외)은 산정일부터 역산(逆算)하여 합산하되, 다음의 사유로 국내에서 60일 이내의 기간 동안 체재하는 경우에는 그 기간을 합산하지 아니합니다.본인의 혼인, 배우자의 출산, 본인이나 배우자의 형제자매·직계존비속의 장례나 회갑 또는 혼인에의 참석대한체육회 산하 경기단체에서 주관하는 운동경기에 선수 또는 임원으로 참가라고 되어 있는데, 이에 대해 국가 비상 상황(코로나 19와 같은 전염병)에 대해서도 이를 적용하는 방안이 맞다고 제안드립니다. 이는 선의적 피해자를 막는 방안이 될 것입니다.뿐만 아니라, 미래에도 비슷한 일이 있을 경우, 적절한 정책을 마련할 수 있도록 정책 개선제안을 아래와 같이 드립니다.이에 저는 행정안전부 중앙사고수습본부 차원에서, 본래 해외에 거주하는 해외 거주 교민 또는 영주권자이나 한국에 3개월(비영주권자) 또는 6개월(영주권자) 연속으로 있을 경우, 병역 연기를 만37세까지 받거나 아니면 해외 교육기관 등에 재학하는 기간 동안 연장 받은 사람들에 대해, 코로나 19 발병 기간 동안 해외 국가 및 항공사 영업 중지나, 대한민국 국적 주요 정기선 노선 중단 등의 이유로 인해 사실상 그 국가로 귀국이 힘든 분들에 대해 일시적으로 한국에 추가적으로 있을 수 있도록 하고, 있었던 기간을 예상되는 분들에 상되는 분들에 대해 긴급적 구제 조치를 하도록 하고, 차후 적정한 규정을 만들어 미래에 비슷한 일이 발생했을 경우 즉각적으로 대처할 수 있도록 개선하는 방안을 제안드립니다. 즉, 이에 대해 국가 비상 상황(코로나 19와 같은 전염병)에 대해서도 이를 적용하는 방안이 맞다고 제안드립니다. 이는 선의적 피해자를 막는 방안이 될 것입니다.예를 들어, 본래 해외에 거주하는 해외 거주 교민 또는 영주권자이나 한국에 6개월 연속으로 있을 경우, 병역 연기를 만37세까지 받는 조치가 취소되는 분들 또는 예상되는 분들에 대해서는 관련 자료 제출시 직전 1년 중 6개월 연속 이상 있어 병역 의무 재발생이 되는 상황을 일정 기간 순연하도록 하고, 이후 약 1달 정도(1개월이 아니더라도, 중앙사고수습본부나 병무청에서 판단하기에 격리 이후 그간 하지 못하였거나 정리해야 할 부분에 필요한 시간 정도)를 추가적으로 부여하는 방안을 통해, 미래에도 비슷한 국가적 재난 상황이 벌어질 경우를 대비해, 차후 적정한 규정을 만들어 미래에 비슷한 일이 발생했을 경우 즉각적으로 대처할 수 있도록 개선하는 방안을 제안드립니다.이러한 정책 개선을 통해, 코로나 19에 따른 기존 행정, 병무 규제 관련 선의의 피해자가 현재 발생되고 예상되는 상황에 있어, 중앙사고수습본부 등 정부 차원에서 선제적으로 대응함으로서, 선의의 피해자를 구제함으로서 억울함이 없도록 대응할 수 있어, 대한민국정부에 대한 정책 만족도가 대폭 높아지는 효과를 얻을 수 있게 될 것이며, 정책을 마련하여 메뉴얼화 함으로서, 미래에 발생하는 전염병, 국가적 재난 사태에 있어서도 동일 또는 비슷한 수준으로 대응할 수 있도록 하여, 미래에도 적절히 대응할 수 있게 될 것입니다.이를 통해, 정부의 사고 대책 및 수립, 실행에 대한 대국민 만족도도 크게 높아질 것으로 보입니다.제 긴급 정책 개선 제안: 코로나 19에 따른 해외 국가들의 입국 금지 및 등에 따른 사전적 행정 개선 정책 제안를 검토해 주셔서 감사드립니다.']
공공행정	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	0	현재 창원시에만 적용되는 특례 중 사실상 고양시에서도 시행 중인 특례에 대한 제안	["현재 경상남도 창원시는 과거 창원시, 마산시, 진해시 자율통합 특례로서,구청장을 3급 공무원으로 임명할 수 있고, 구청장을 보좌하는 (사실상 부구청장) 보좌관을 둘 수 있으며,「소방기본법」 제3조 및 제6조에 따른 화재 예방·경계·진압 및 조사와 화재, 재난·재해, 그 밖의 위급한 상황에서의 구조·구급 등의 업무를 할 수 있고,다른 100만 도시는 구청에 위임할 수 없는 시청의 사무가 구청 사무 중 일부를 이관할 수 있는 특례를 추가로 받은 바 있습니다.그런데구청장을 3급 공무원으로 임명할 수 있고, 구청장을 보좌하는 (사실상 부구청장) 보좌관을 둘 수 있으며,다른 100만 도시는 구청에 위임할 수 없는 시청의 사무가 구청 사무로 이관할 수 있는 특례의 경우,사실상 경기도 고양시에서 시행 중에 있는 것입니다. 첫번째는 고양시청 소재지인 덕양구의 경우 덕양구청장은 무조건 3급이어야 한다고 조례로 규정해 놔서 3급 임명될 수 있는데, 이는 행정안전부장관의 심의를 거쳐 공포된 조례에 따른 것이며 창원시에 부여한 특례와 관계 없이 고양시에서도 당연히 할 수 있는 것이라 당연히 문제가 없습니다. 그런데 여기서 문제가 되는 것은 시청 사무 이관의 경우인데, 고양시는 조례나 행정안전부의 특례도 없기도 하고, 고양시청이 옛날 고양군청 시절의 청사를 그대로 쓰고 있어 청사 공간 부족과 함께, 준자치구 체제를 운영하고 있기 때문에, 법적인 소속은 시청 소속인데 사무실과 실제 민원 인력은 각 구의 구청 청사에 있어, 업무를 진행하는 경우가 상당합니다. 예를 들자면 고양시 여권민원실은 고양시청이 아닌 덕양구청과 일산동구청에 각각 있으며, 이 그렇고, 그 외에도 여러 시청사무를 구청에 있는 시청 소속 공무원이 처리하는데, 고양시청 가서 해당 업무나 민원을 요청해도 덕양구청, 일산동구청이나 일산서구청 가라고 하는데, 각 구의 구청에 죄다 파견보내고 시청엔 관련 권한이 있는 사람이 없다는 이유에 따른 것입니다.이 덕분에 고양시는 청사 공간 부족의 이유 때문인지 다른 이유인지 모르지만, 사실상 시청 사무가 구청에 이관되어 운영 중에 있는데, 어떤 업무가 구청에 있는 '시청' 공무원이 하는지 명확하게 나온 것이 없어, 이 것을 모르는 고양시민들은 원당에 있는 시청에 가서 민원 업무를 보려다가 구청으로 가는 경우가 비일비재하여, 상당한 혼란을 일으킨다고 합니다.이는 통합 창원시 출범 이전에도 고양시에서 시청사 공간 부족으로 시행했던 것이라 조사되었는데, 도저히 모든 부서를 시청 안에 둘 수 없는 것은 사실이며, 고양시도 100만 인구가 넘은 곳인 바, 차라리 이럴바에는 고양시민들의 불편을 대폭 해소하기 위해 조례 개정을 하도록 특례를 주는게 맞다고 생각해, 아래와 같이 개선 제안을 드립니다.행정안전부에서 현재 창원시에만 부여한 다른 100만 도시는 구청에 위임할 수 없는 시청의 사무가 구청 사무로 이관할 수 있는 특례의 경우 고양시에서 이미 통합 창원시 특례 부여전 부터, 고양시청 공무원을 구청에 파견하여 업무를 처리하는 형식으로 시행 중인 바,이 특례를 고양시에도 부여하는 방안을 제안드립니다. 이미 사실상 시행 중인데, 시청 공무원이 구청에 파견되어 어떤 업무가 파견된 공무원이 하는지 고양시청 홈페이지 조직도(http://www.goyang.go.kr/www/user/cityHall/BD_openDeptTree.do)나 기타 조례를 봐도 모르는 경우가 허다하기 때문입니다.이를 통해 사실상 고양시에서 시청 공무원 소속 구청 파견으로 시행 중이나 어떤 공무원이 파견되었는지 고양시청 홈페이지에도 잘 안나와 있어, 도대체 어떤 고양시 업무가 시청 청사인지 구청 청사로 가야하는지 몰라 혼란을 주고 있는 현 상황을 해결하기 위해 행정안전부에서 고양시에도 다른 100만 도시는 구청에 위임할 수 없는 시청의 사무 중 일부를 구청 사무로 이관할 수 있는 특례를 줌으로서, 고양시민들의 불편을 대폭 해소시키고, 현실과 맞는 특례를 부여하는 방안이 될 것입니다.제 현재 창원시에만 적용되는 특례 중 사실상 고양시에서도 시행 중인 특례에 대한 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다."]
공공행정	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	행정사 시험 일정을 겨울방학기간 등으로 바꿔 대학생, 대학원생들도 쉽게 응시할 수 있도록 개혁방안제안	['현재 귀 행정안전부가 행정사법에 의거 1년에 2번 시행 중인 행정사 시험의 경우, 많은 시민들이 응시를 원하고 실제 응시 중에 있으나, 대학생, 대학원생들에게는 그 응시 기회가 사실상 없다고 봐도 마찬가지입니다.자세한 시험 일정은 https://www.q-net.or.kr/crf005.do?id=crf00503&gSite=L&gId=31 등에서 찾아보았으며 4, 7월에 시행함을 확인 하였습니다.그 이유는 비교적 기간이 제일 긴 겨울방학 등에 시행되지 않아, 준비 및 응시에 불편을 겪기 때문입니다.이에 아래와 같이 개선 방안을 제안드립니다.이에 저는 행정사 시험 일정을 겨울방학기간 등으로 바꿔 대학생, 대학원생들도 쉽게 응시할 수 있도록 개혁 방안을 제안드립니다.일단 4월 또는 7월 시험 일정을 겨울방학에 맞춰 바꾸는 것은 어렵지 않고 옮김으로서 발생하는 이익은 크다고 봅니다. 3개월 차이나는 시험 일정 중 하나를 바꾸는 것이기 때문입니다.예를 들어 12월 초부터 2월말까지 접수, 응시, 시험 기간을 충분히 두어 대학생, 대학원생들도 연말 방학을 활용 응시 편리성을 높이는 방안을 도모할 수 있게 될 것입니다.이를 통해 대학생, 대학원생들도 연말 방학을 활용 응시를 쉽게 할 수 있어, 행정사 시험 응시에 대한 불만을 줄이고, 더 많은 분들에게 공평한 기회를 줄 수 있게 될 것입니다.제 행정사 시험 일정을 겨울방학기간 등으로 바꿔 대학생, 대학원생들도 쉽게 응시할 수 있도록 개혁방안제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
통일외교	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	주소동일성 영문증명서에 대한 아포스티유 전자 발급 방안 제안	['과거 지번에 따른 영문 주소를 쓰다가 몇년전 부터 도로명 주소가 법적 주소가 되어, 이 것이 바뀌었는지 증명하는 방식으로 주소동일성 증명서가 발행 중에 있으며 영문으로는https://www.juso.go.kr/CommonPageLink.do?link=/addridentity/AddrIdentityMain# 에서 발급 중입니다.그런데 이 주소동일성 영문증명서는 편리하게 온라인 발급이 가능하지만, 해외에서 이를 행사하려면 아포스티유를 받거나 영사확인 후, 사용 대상 국가의 외교공관의 확인 작업을 거친 후 사용해야만 법적 효력이 있어 그 문제점이 상당히 심각한 상황이 아닐 수 없습니다.이에 저는 아래와 같이 주소동일성 영문증명서에 대한 아포스티유 전자 발급 방안 제안을 하고자 합니다.현재 온라인 발급 중인 행정안전부 주소동일성 영문증명서에 대한 아포스티유 전자 발급을 하도록 하는 방안을 제안드립니다.구체적으로 말씀드리자면, 주소동일성 영문증명서를 행정안전부가 발행한 후, 발행번호를 통해 행정안전부와 외교부가 연계하여, 아포스티유 전자 발급을 apostille.go.kr 를 통해 해주는 방식을 제안드립니다. 이는 최근 시행한 병무청 발급 병적증명서에 대한 전자 아포스티유 발급 방식과 동일한 방안이 될 것입니다.이를 통해 행정안전부가 발행하는 주소동일성 영문증명서에 대해 아포스티유 전자 발급이 가능해져, 국민들의 해외에서의 자신의 주소 증빙에 대한 편리성이 높아질 것입니다.제 주소동일성 영문증명서에 대한 아포스티유 전자 발급 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-04	생활공감용산	1	한강 고수부지 유휴지를 멋진 나무를 심자	['한강 고수부지 주변을 산책하다보면 그냥 잡동사니 일반 잡풀등 풀떼기로 너저분하기펼쳐저 있는곳을 볼 수가 있다, 이곳에다가. 드릎나무,엄나무등 한약초와 관련이 있는 나무들을식목일을 겸해서 대량으로 심어 시민들을', ' 한약나무 휴식처로 만들어보면 어떨까<?']
교통물류	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	해외에 가족들이 있는 국민들을 위한 마스크 수출금지 예외 인정기준 증빙서류 개선 방안 제안	['현재 정부는 2020년 3월 6일부터 마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치에 의거하여 마스크 수출을 전면적으로 금지하고 있으나, 미국, 유럽 등 전세계적인 코로나19 확산으로 인해 해외 거주중인 우리 국민들의 안전을 위해 마스크 반출허용 요청이 급증함에 따라 관련부처 협의를 통해, 내국인이 국제우편물로 해외거주 가족(직계존비속·배우자)에게 발송하는 소량(월 8장 이내)의 마스크에 대해 동 고시 수출금지의 예외허용 하기로 결정하고, 2020년 3월 24일 부터 국제우편물 접수분부터 예외허용 적용된 마스크에 대해 우편발송이 가능하도록 하고 있습니다. (https://www.customs.go.kr/kcs/na/ntt/selectNttInfo.do?mi=2889&bbsId=1341&nttSn=10051928', '등 참조)그런데 이 인정 기준에 따르면, 주민등록등본 또는 가족관계증명서를 제출하도록 하고 있는데, 국제결혼, 재외국민들 중 국적을 포기하거나 해외 국적만 가지고 있는 가족들(재외동포 포함) 그리고 결혼 등 예정에 있는 경우, 그리고 반대로 해외에 재외국민들이 있는데, 국내에서 보내고자 하는 외국국적 재외동포가 있는 경우, 이러한 증명서를 확보하기 힘든게 사실입니다. 이에 많은 교민들이 불만을 가지고 있는 것으로 보입니다.재외동포의 출입국과 법적 지위에 관한 법률에 의거 재외동포들도 내국인에 준하는 처우를 받도록 하고 있는데, 이를 놓친 것 같습니다. 이에 저는 아래와 같이 개선하는 방안을 제안드립니다.이에 저는 재외동포의 출입국과 법적 지위에 관한 법률 및 해외에 있는 동포 분들의 복지를 위해, 아래와 같이 개선하는 방안을 제안드립니다.1. 해외 출생증명서, 결혼증명서 등도 증명서로 인정하고,2. 재외동포 중 외국인이 해외로 마스크를 보낼 경우도 인정하는 방향을 제안드립니다.이를 통해, 재외동포 보호와 법적 지위를 제대로 보호하고, 해외 이주한 교민들도 한국에서 가족들이 마스크를 보내줘 한국에 큰 감사를, 그리고 한국의 소중함을 알 수 있도록 하는 방안이 될 것이며,재외동포의 출입국과 법적 지위에 관한 법률의 취지도 잘 살리는 조치를 할 수 있을 것입니다.제 해외에 가족들이 있는 국민들을 위한 마스크 수출금지 예외 인정기준 증빙서류 개선 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.']
산업고용	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	충청남도 보령시 발전소 주변지역 전기요금 지원 차별행위 개선 제안	["현재 충청남도 보령시는 2018.12.10. 전기요금 지원 사업에 관련된 조례를 제정하고 2019.3.29부터 시행 규칙에 담아, 지역자원 시설세(종전의 지역개발세와 공동시설세가 통합) 일부로 '발전소 주변지역 4개면(주교면,주포면,오천면,천북면-77개 행정리)'을 제외한 12개 읍,면,동 주민들께 매월 주택용 전기요금(100kw까지)과 산업용 전기요금(25만원까지)을 지원해 주는 사업을 시행하고 있습니다. 그러나 이는 헌법과 국가인권위원회법에 의한 차별행위는 물론, 조례를 만들어 차별하는 것으로서 상위법 우선원칙에 의거한 위법한 행위입니다.제가 이를 알게 된 것은 제가 충청남도 도민참여예산위원회위원으로서 제보를 받은 것 때문인데, 이는 현재 충청남도 보령시에서 특별회계 편성상 원칙 등을 어기고 있는 것이기 때문에 이와 같이 본 루트를 통해 개선 제안 부터 하고, 만약 개선이 안될 경우, 공식적으로 타 루트로 문제를 해결하고자 하기 위해 본 건을 올리게 된 것입니다.우선, 잘 아시다시피 살펴보면「지방재정법」 제47조221 및「국가재정법」 제45조에서는 각 중앙관서의 장은 세출예산이 정한 목적 외에 경비를 사용할 수 없다고 규정하고 있고, 제47조제1항에서는 구체적으로 예산이 정한 각 기관 간 또는 각 장·관·항 간에 상호 이용할 수 없다고 구체화하고 있습니다.여기서 문제되는 예산은 지역자원 시설세로, 지방세법 제141조에 따라 특정부동산(건축,토지,선박)과 특정자원(발전용수,지하수,지하자원,컨테이너,원자력발전,화력발전)에 납세지를 관활하는 도,특별시,광역시에서 부과하는(도:35%,시:65%) 목적세인 지방세입니다.지난해(2018년) 보령시가 징수한 지역자원 시설세는 총162억원(특정부동산 39억원, 특정자원 123억원) 정도이며, 대표적인 납세자로 특정부동산은 보령LNG터미널(6억원)이며, 특정자원은 보령화력(89억원) 신보령화력(34억원)입니다.특정 경비에 충당하기 위해 부과되는 지역자원 시설세는 목적세로 지역의 소방사무, 재난예방, 안전관리사업, 환경보호사업, 환경개선 사업등에 특정하여 지출 되어야 하기 때문에, 특별회계로 편성하여 사용 되어야 할 것인데, 충청남도 보령시는 그렇지 않습니다.충청남도와 경상북도 울진군의 경우 위와 같은 과목에 대해 특별 회계로 편성하고 있는데 충청남도 보령시는 일반 회계로 편성하여 운영하면서 '발전소 주변지역 4개면(주교면,주포면,오천면,천북면-77개 행정리)'에 대해서는 이를 지원하지 않도록 하고 있어 헌법과 국가인권위원회법에 따른 차별행위에 정확히 부합하는 것입니다. 발전소 주변지역을 '이 사업에서 배제 시킨 것은 문제이므로, 해당 지역 주민들에게도 공평하게 제대로 줘야할 것이며 그간 주지 않은 금액 만큼도 배상해야 마땅할 것으로 보입니다.일단, 보령시청의 경우 중복 지원 가능성을 언급하여 하여 배제한 것인데 이는 지방재정법과 헌법, 국가인권위원회법에 따른 차별행위임은 물론, 발전소주변지역 지원에 관한 법률 및 그 시행령이 따로 제정된 경위를 살펴 볼 때 부당한 상황이기도 합니다. 그 법률과 상관 없이 발전소 주변지역에 있는 사람들은 이미 기타 지역에 거주하는 도민들과 달리 미세먼지, 매연으로 피해를 받고 있어서, 발전소주변지역 지원에 관한 법률 및 그 시행령에 따라 받는 지원 받는 것은 다른 지역에 있는 도민들과 달리 매연, 미세먼지로 인한 피해로 받는 것으로서, 이를 근거로 차별할 수 있는 근거는 없는 것으로서, 법적으로도, 상식적으로도 납득이 되지 않는 것입니다.따라서, 보령시가 특별 회계로 편성해서 그 예산으로 항상 재난위험 과 환경이 척박한 발전소와 보령LNG터미널 주변지역의 재난안전, 환경보호, 환경개선 사업 등을 하는 것이 오히려 마땅함에도 오히려 비합리적인 차별을 하는 것으로 보입니다.이와 같이 저희 충청남도와 경상북도 울진군의 경우 위와 같은 과목에 대해 특별 회계로 편성하고 있는 것을 감안, 충청남도 보령시는 일반 회계로 편성하여 운영하면서 '발전소 주변지역 4개면(주교면,주포면,오천면,천북면-77개 행정리)'에 대해서는 이를 지원하지 않도록 하고 있는 부분을 즉시 개선하는 방안을 제안드립니다. 왜냐하면, 헌법과 국가인권위원회법에 따른 차별행위에 정확히 부합하기 때문입니다. 발전소 주변지역을 '이 사업에서 배제 시킨 것은 문제이므로, 해당 지역 주민들에게도 공평하게 제대로 줘야할 것이며 그간 주지 않은 금액 만큼도 배상해야 마땅할 것입니다.나아가 공정한 행정을 기반으로 가능하다면 그 해당 수용가들에게 지방 상하수도 요금 지원을 비롯한 기타 세제 지원등을 모색 해야 할 것입니다.이를 통해, 일단, 지방재정법과 헌법, 국가인권위원회법에 따른 차별행위를 해결하고, 발전소주변지역 지원에 관한 법률 및 그 시행령이 따로 제정된 경위를 제대로 반영하여, 도민들의 생업을 제대로 챙겨줄 수 있을 것입니다. 특히 위 법률과 상관 없이 발전소 주변지역에 있는 사람들은 이미 기타 지역에 거주하는 도민들과 달리 미세먼지, 매연으로 피해를 받고 있어서, 발전소주변지역 지원에 관한 법률 및 그 시행령에 따라 받는 지원 받는 것은 다른 지역에 있는 도민들과 달리 매연, 미세먼지로 인한 피해로 받는 것 또한 해결 가능할 것입니다.제 충청남도 보령시 발전소 주변지역 전기요금 지원 차별행위 개선 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다."]
재정금융	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	보령사랑상품권 최소 사용 퍼센트 개선을 통한 타 상품권과의 비율 맞추기와 지역 상권 살리기 제안	['현재 보령시청에서는 각 골목시장들이 있으나 예전 만큼 활성화가 안된 것이 사실이며, 지역 상권도 코로나 19로 많이 타격을 입고 있는게 사실입니다. 이에 귀 보령시는 보령사랑상품권을 신설하여 운영 중인데 이 상품권은 금액과 상관없이 80% 이상 사용할 경우 나머지 금액을 돌려주며, 종이로만 발급되고 있습니다. (https://www.brcn.go.kr/kor/sub05_04_08_01.do 참조) 그런데, 이 상품권을 잘 이용하지 않는 분들이 많은게 사실입니다.그런데, 제가 몇몇 타지역을 방문해 보니, 대부분의 지역이 1만원권까지는 80% 그리고 그 이상 권종은 60%까지 쓰면 나머지를 돌려주는게 사실이며, 문화상품권 또한 마찬가지였습니다. (http://www.samcheok.go.kr/specialty/00470/00568.web, https://www.cultureland.co.kr/voucher/voucher.do)뿐만 아니라, 보령사랑상품권의 사실상의 상위 호환인 \'온누리상품권\'도 http://www.sbiz.or.kr/sijangtong/nation/cms/readAction.do?menu_id=070100 와 같이 60% 이상 쓸 경우 나머지 금액은 돌려주고 있습니다.이에 아래와 같은 개선 제안을 합니다.사실상 온누리상품권이나 타 지역 상품권에 비해 사용 최소 금액 비율이 높은 보령사랑상품권의 경우,이 상품권은 판매점에서 현금으로 환급받을 수 없으며 사용점에서 60%(1만원이하 상품권은 80%)이상 사용 시 잔액을 현금으로 환급받을 수 있습니다.(대부분의 지역발행 상품권과 문화상품권 방식)또는이 상품권은 판매점에서 현금으로 환급받을 수 없으며 사용점에서 60%이상 사용 시 잔액을 현금으로 환급받을 수 있습니다.(온누리상품권 방식)등으로 개선하는 방향을 제안드립니다.이를 통해 "보령시”에서 발행하는 지역화폐인 보령사랑상품권을 통해 지역 경제도 살리고, 여기에 더해 홍보의 일환으로 자발적으로 현장 구매 등을 하면 더 많은 보령시 상품권을 받아 더 많이 구입할 수 있다 등의 홍보로 지역 상품권의 인기를 높일 수 있어, 시민들에게는 보다 많은 수입과 자부심을, 외부에 계신 분들께는 추가 구매, 할인가맹점에서도 매상이 올라가, 더 기분 좋은 전통시장 쇼핑이 가능하도록 하여, 더욱 보령시 지역 경제 활성화와 상품권을 사랑할 수 있는 강력한 요인이 되어, 보령시 각지의 전통시장 활성화는 물론, 삼척시에 대한 이미지도 좋게 하는 매우 혁신적인 방안이 될 것입니다.특히 보령시 상품권만 유독 높은 비율에 해당하는 80% 최소 사용 금액 구간이라는 부분을 혁신할 수 있어, 시민들의 불만도 대폭 줄어들 것입니다.제 보령사랑상품권 최소 사용 퍼센트 개선을 통한 타 상품권과의 비율 맞추기와 지역 상권 살리기 제안을 적극 검토해 주셔서 감사드립니다.']
재난안전	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	코로나19 바이러스 관련 공적 마스크 관련 신분증 확인 범위(청소년증, 여권 등 관련) 차별 개선 제안	["현재 정식명칭 Covid-19, 신종 코로나 바이러스 즉, 코로나 19(아래에는 모두 코로나 19로 통일)로 인해 국가적인 피해는 물론, 국민들도 큰 피해를 감내하고 있는 것이 사실입니다.그런데 귀 행정안전부(장관 중앙사고수습본부장 겸직) 및 재난안전관리본부 및 식품의약품안전처의 경우 붙임과 같이 코로나19 바이러스 관련 공적 마스크 관련 신분증 확인 범위를 주민등록증과 학생증으로 한정하여 발표한 바 있습니다.그런데, 잘 아시다시피 타 신분증을 가지고 있는, 선의의 피해자에 대한 대응은 부족한 것 같고, 정책도 마련되지 않은 것 같습니다.예를 들어, 주민등록증 보다 더욱 널리 쓰이는 운전면허증(각 지방경찰청장 발급) 청소년증(각 지방자치단체장 발급), 복지카드(보건복지부장관 발급, 의료 관련 혜택 받을때 필수), 여권 및 여행증명서(외교부장관 발급), 방문증명서(통일부장관 발급)은 물론 공무원증(각 부서장 발급, 귀 국토교통부 및 해양수산부 장관 발급 포함), 영주증, 외국인등록증 및 외국국적동포 국내거소 신고증(법무부 발급), 선원수첩(해양수산부장관 발급), 국가유공자증(국가보훈처 발급) 모두 인정이 되지 않는다는 것이었습니다. 청소년증은 둘째 치더라도, 국가 신분증을 넘어 국제신분증으로 인정되는 여권 자체가 인정되지 않는 것 자체가 정말 황당한 것이라 생각합니다.저는 본 제안의 핵심 사한 중 하나인 청소년증과 청소년할인제를 국가인권위원회에 진정하여 MBC 느낌표 하자하자 등의 TV 프로그램을 통해 실현시켜 국가인권위원회 제10주년 기념 10대 차별시정에 선정되고, 2013 대한민국인권상을 수상 받은 바 있으며(https://www.google.com.au/search?rlz=1C1AVNE_enAU705AU705&ei=z_zOWoztF4qS8wWY2KOYBg&q=청소년증+권고+인권위&oq=청소년증+권고+인권위&gs_l=psy-ab.3...11478.11478.0.11756.1.1.0.0.0.0.252.252.2-1.1.0....0...1c.1.64.psy-ab..0.0.0....0.3wGBVF7aGVU)를 이뤄냈던 사람으로서, 주민등록증 발급 전에 국가 신분증으로 활용되는 청소년증 자체가 '법적인 효력'이 미비한 학생증에 차별 받아 공적 마스크를 살 수 없는 차별적 현실을 보고 있으며 코로나19는 외국인과 재외동포에 대해서도 차별하지 않음에도 불구, 외국인등록증 등도 증서로 포함되지 않는 상황에, 매우 황당하고 이는 즉시 개선해야 한다고 보고,아래와 같이 코로나19 바이러스 관련 공적 마스크 관련 신분증 확인 범위(청소년증, 여권 등 관련) 차별 개선을 드리고자 합니다.이에 저는 국가 발급 신분증 및 여권을 포함한 국가 인정 신분증 중 유효기간이 남아 있는 신분증 모두를 공적마스크 구매시 신분증빙에 인정하도록 하는 방안을 드립니다.우선 모든 신분증을 당장 접수 받기 힘들다면, 학생증 보다 공적 효력이 있고 모든 청소년이 발급 받을 수 있는 청소년증, 그리고 주민등록증 보다 더 많이 신분 확인용으로 널리 쓰이는 운전면허증을 신분 확인 증서로 즉시 인정되도록 하는 방안을 제안드립니다.참고로 만약 이번에 이 부분이 해결되지 않을 경우 과거 제가 국가인권위원회로 부터 받은 청소년증 발급 및 청소년할인제 시행 권고(결정: 03진차017)에 대한 과거 학생할인건과 청소년에 대해서는 학생증만 인정하는 현 상황이 비슷한 점을 감안하여 귀 행정안전부와 식품의약품안전처에 대한 긴급조정 신청도 가능함을 양애 바랍니다.이를 통해 과거 학생증과 학생들만 인정하여, 학생할인을 하다가 국가인권위원회로 부터 개선권고를 받았던 청소년증 발급 및 청소년할인제 시행 권고(결정: 03진차017) 등을 감안해 만들어진 청소년증은 물론, 기타 국가 발급 신분증을 널리 인정함으로서, 모든 국민들과 시민들이 차별 없이 공적마스크를 제대로 구매할 수 있게 될 것입니다.제 코로나19 바이러스 관련 공적 마스크 관련 신분증 확인 범위(청소년증, 여권 등 관련) 차별 개선 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다."]
재난안전	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	코로나19 바이러스 확산을 막기 위한 종교 집회 중 사실상 붙어 있으면서 진행되는 종교집회 금지 방안 제안	['현황 및 문제점현재 대한민국은 이단이라고도 하고 그렇지 않더라도 이번에 정식명칭 Covid-19, 즉 코로나19 바이러스를 슈퍼 전파 시킨 모 종교 신자들 때문에 고통 받고 있는게 사실입니다.이 바이러스가 유독 이 종교를 통해 대구광역시에 퍼진 이유는 다른 이유들도 있겠으나, 해당 집회를 보면 서로 붙어 있으면서 장기간 예배를 보기 때문입니다. 관련 자료로서 https://www.youtube.com/watch?v=LS1Q0C7gJL8, https://news.v.daum.net/v/20200221195813889 등이 있으니 참고해 주시면 될 것 같습니다.이에 저는 보건복지부 질병관리본부(중앙방역대책본부 겸직), 행정안전부(장관 중앙사고수습본부장 겸직) 및 재난안전관리본부에서 엄청난 노력을 했음에도 이렇게 문제가 발생한 것은 위와 같은 문제 때문이 강한 바, 해당 바이러스 전파를 막기 위해서 매우 비슷한 양상으로 예배를 보는 종교 집회를 일시적으로 나마 금지시키는게 중요하다고 생각해 아래와 같이 개선 제안을 드리고자 합니다.코로나 바이러스의 특성상 침 등을 통해 전파되는 것을 보면, 다닥다닥 붙어서 예배를 보는 것은 지양해야하는 것인 바,특히 이슬람교와 같은 붙어서 예배를 보는 것을 전파 방지를 위해 금지하도록 하고 어기면 개인별 과태료를 부과하며, 주최자에게는 더 큰 형사처벌(징역형 등)을 부과하는 방안을 제안드립니다.이를 통해 코로나19 바이러스 확산을 조금이나마 막고, 사회통합도 할 수 있으며, 국민들의 건강도 지킬 수 있게 될 것입니다.제 코로나19 바이러스 확산을 막기 위한 종교 집회 중 사실상 붙어 있으면서 진행되는 종교집회 금지 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
교통물류	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	대구광역시 버스-도시철도간 하나의 일일권을 만들어 관공 활성화 하는 혁신 방안 제안	['현재', '대구광역시에서는 도시철도와 버스간 환승은 보통 교통카드로만 이뤄지고 있습니다.그런데, 교통카드 없이 대구광역시에 방문하는 외부인, 특히 외국인 분들에게는 이런 시스템이 매우 불편한 것이 사실로서, 개선이 중요하다고 사료되어 아래와 같이 개선 제안을 드리게 된 것입니다.불편함으로는 첫번째로, 대구광역시나 그 주변 거주자가 아니거나 추가적으로 전국호환교통카드를 구매하지 않았을 경우, 교통카드를 추가로 구매하거나 1회용 승차권을 이용해야하며, 특히 외국인들의 경우 1회용 승차권 구매로 인해 대구에서 각종 불편을 겪는게 사실이라고 합니다.제가 최근 대구광역시에 방문하면서 실수로 외부에서만 사용 가능한 후불교통카드를 가져갔는데, 큰 불편을 겪은 바 있었습니다.저는 이를 어떻게 해결 하면 좋을지 생각해보니 해외에서 성공적으로 시헹되는 정책을 활용하는 방안이 좋다고 생각하게 되었습니다. 오스트레일리아 뉴사우스웨일즈주 NSW Trainlink의 경우 자신이 원하는 지하철 또는 전철역까지 지정하여 전철 탑승이 가능하도록 하고 있으며, 오스트레일리아 빅토리아주 V/Line과 일본에서는 특정 구간에 대해 추가적으로 탑승이 가능하도록 하고 있는데, 예를 들어 오사카, 도쿄 등에 도착하는 열차의 경우 그 구역의 JR 등의 열차를 추가적으로 탑승 가능하도록 하고 있습니다. 사례는 매우 많아 일단 이메일 등으로 요청하실 경우 모두 모아서 보내드리겠습니다.이에 저는 대구광역시 또한, 고객의 편리성 강화와 함께 특히 외국인들과 타 지역 방문객들의 업무 편의를 통해 관광 활성화도 이룰 수 있는 방안으로서 아래와 같이 개선하는 방안을 제안드립니다.이와 같이 대구광역시 관광 활성화와 외부 방문객 분들의 대구시정에 대한 만족도를 높이기 위해 창의적으로 문제를 개선하는 방안으로서 아래와 같은 개선 방안을 제안드립니다.1. 대구광역시 일일권이나 주단위 승차권을 발행하고, 버스와 도시철도를 이용 가능하도록 하며,2. 신분증을 제시하도록 하여, 대구광역시나 경상북도 경산시 중 대구광역시와 가까운 지역을 제외하여 이러한 관광권을 발행하거나,3. 대구, 경산시민들도 이용가능하도록 하되, 그 금액을 왕복 이상의 비용으로 청구하도록 하는 방안을 제안드립니다.물론 왕복에 비해 비싸겠으나, 외부인들에게는 한번씩 계속 비용을 내는 것 보다 확실히 더 좋은 방안이기에 대구에 관광와서 교통비 걱정할 필요가 적어지는 효과가 있을 것입니다.이를 통해 외부, 특히 외국에서 대구광역시를 방문한 방문객 분들이 보다 편리하게 도시철도-버스간 환승이 가능해져 대국민 교통 만족도도 높아지고 보다 나은 대구광역시 교통행정과 관광 혁신이 가능할 것입니다.제 대구광역시 버스-도시철도간 하나의 일일권을 만들어 관공 활성화 하는 혁신 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다', '']
교육	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	농어촌특별전형 제도 개선 방안 제안	["현재 교육부에서 제도 구성을 담당하며 각 대학이 운영 중인 농어촌특별전형의 경우, 대도시에 비해 교육 환경이 상대적으로 열악한 농어촌 지역 학생들이 대학 입시에서 불이익을 받지 않게 하기 위해 도입된 것이나, 실제 농어촌인 곳들은 혜택을 못받고, 사실상 도시화가 된 곳들인데 읍면인 곳의 학생들은 혜택을 받아, 사실상 대학 진학에 편법으로 악용되고 있다는 비판이 제기되고 있는 것이 사실입니다.잘 아시다시피 농어촌 특별전형은 대학의 장이 정하는 농어촌 지역 학생을 대상으로 입학정원의 3% 이내에서 정원 외로 학생을 선발하는 제도. 교육부는 농어촌의 기준이 지나치게 넓어지는 것을 막기 위해 특별전형의 대상 기준을 ‘읍, 면 소재 고등학교에서 전 교육과정을 이수한 고등학교 졸업(예정)자로서 전 재학 기간 중 본인 및 그의 부모 모두가 농어촌 지역에 거주한 자’ 등으로 제시하고 있는데, 교육부에서 제시한 가이드라인 등을 검토해 보면, 읍면에 있는 학생들이 농어촌특별전형 대상자임을 지정하고 있어 각 대학이 이를 따르고 있어 문제가 심각한 상황입니다.예를 들어, 대전광역시 대덕구, 동구, 유성구의 경우 대청댐 주변 지역이나 학하동, 그리고 과거 광산군이었으나, 현재 광주광역시 광산구로 편제된 그야말로 농어촌 지역이 많은데, 이 곳들은 지방자치법상 자치구(자치시 소속의 구와 같이 읍면을 가질 수 없음)라 읍면을 가지지 못해 이런 곳들에 대해 어떠한 대책 자체가 없는 것이 사실입니다.그런데 남양주시 퇴계원읍, 전주시 이서면, 그리고 양평군 양평읍과 같이 그야말로 도시화가 된 곳들의 경우, 농어촌특별전형의 혜택을 온전히 받고 있는 것이 사실입니다. 더욱 심각한 것은 대구광역시 달성군 화원읍이나 울산광역시 울주군 청량읍과 같이 완전히 도시화가 되고 있는 곳이며 광역시 소속 군이라 광역시 소속의 혜택을 온전히 받고 있는 곳인데도 불구, 농어촌특별전형의 혜택이 온전히 주어지는 것이 사실입니다.이러한 문제로 인해 더 좋은 대학으로 보내기 위해 사실상 도시지역에 인구가 몰려 농어촌간 양극화 현상이 벌어지는 문제가 벌어지고 있는 등 사회적인 문제로 부각되고 있는 것이 사실입니다.해외 사례를 보면 https://immi.homeaffairs.gov.au/visas/getting-a-visa/visa-listing/skilled-regional-provisional-489/points-table 등과 같이, 그 지역시 시나 동과 비슷한 곳이라 하더라도 중앙정부 차원에서 그 지역이 실제 시골과 가까운지 아닌지 검토하여, '우편번호' 단위로 나누거나 '지번 단위'로 나누어 관리하는 곳들이 많습니다.저는 위와 같은 사례가 교육에 관한 것은 아니지만, 분명 농어촌특별전형에도 활용이 가능하다고 사료되어, 아래와 같이 개선하는 방안을 제안드립니다.교육부에서 우편번호나 지번 단위, 또는 읍면동 단위(단, 법정동, 행정동으로 각각 검토하여 가장 나누기 편한 방향)로 검토하여, 실제 농어촌인 곳들을 우선으로 농어촌특별전형을 적용할 수 있도록 각 대학에 권고하는 방향을 제안드립니다. 그리고 사실상 도시 지역인 곳들의 경우 농어촌특별전형에서 제외하여 형평성을 맞추는 방안도 같이 검토할 필요가 있다고 사료됩니다.예를 들어, 광주광역시 광산구의 경우 농어촌인 지역은 농어촌특별전형을 적용 가능하겠고, 대구광역시 달성군의 경우 화원읍과 같은 곳은 제외가 가능할 것입니다.도시 개발 추이를 보아 이 리스트는 가감할 수 있을 것으로 보이므로 참고 부탁드립니다.이를 통해, 현재 현실과 매우 동떨어져 운영 중인 농어촌특별전형을 실제 농어촌에 맞추어 운영함으로서, 제도의 현실화는 물론, 국민들이 농어촌특별전형 자체의 약점을 악용하거나 아니면 농어촌특별전형 때문에 억울하다는 느낌을 받아 정부에 대한 신뢰를 잃게 하는 일도 줄어들 것입니다.제 농어촌특별전형 제도 개선 방안 제안을 적극 검토해 주셔서 감사드립니다.", '']
보건의료	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	조치원역 광장 등 무단 흡연구역이 된 곳에 대한 흡연금지지역 설치방안 제안	['현재 세종특별자치시의 관문 중 하나인 조치원역에 위치한 조치원역 앞 광장에는 흡연 구역이 아님에도 수많은 사람들이 흡연을 해서 눈쌀이 찌푸리게 하고 온갖 미세먼지와 간접흡연으로 병이 돌게 하는 곳이 아닐 수 없습니다. 이는 동광장, 서광장(광장이 아니면 서쪽 출구) 모두 포함되는 것이 아닐 수 없습니다.더욱 황당한 것은 흡연 구역으로 지정되어 있지 않은 곳에 한국철도공사측에서 가져다 놓은 것인지 모르는 담배꽁초 쓰레기통이 자전거 거치대 근처에 있다는 것입니다. 그야말로 간접흡연, 무법천지와 다를바 없습니다.문제는 해당 지역이 버스 종점 또는 조치원역 서측 버스정류장과 매우 가까워 조치원역을 이용하는 사람들이 간접흡연 때문에 매우 힘들며, 특히 고려대학교, 홍익대학교 다니는 학생들의 불편함은 하늘을 찌를듯 한 것 같습니다. 더군다나 담배로 부터 나오는 불때문에 자전거가 망가지고 온에 불똥이 튀는 등의 문제가 지속적으로 발생함에도 세종특별자치시 차원에서는 어떠한 조치가 없는 것으로 보입니다. 이에 저는 아래와 같은 방안을 제안드립니다.조치원역 앞 무단 흡연구역이 된 곳에 대한 흡연금지지역 설치방안 제안드립니다.흡연금지구역은 조치원역 광장 전체로 하고 흡연을 굳이 하고 싶어하는 사람들의 경우 조치원역 주차장 근처에서 흡연이 가능하도록 시설을 갖추도록 하거나 하고, 임시적으로 주차장에서 흡연을 하도록 하는 방안도 같이 검토하면 좋을 것 같습니다.이와 같은 방안으로 조치원역 광장을 흡연금지구역으로 지정할 경우,세종시민 분들이 자주 이용하는 조치원역을 이용하다가 담배에 따른 간접흡연이나 기타 피해를 줄일 수 있음은 물론, 세종의 관문 중 하나인 조치원역을 통해 들어온 분들이 세종특별자치시에 대한 매우 안좋은 이미지를 가지게 되는 것 또한 불식시킬 수 있을 것으로 보입니다.특히 해당 지역에 있는 자전거 거치대 등에 있는 자전거나 지나가던 행인들의 옷 등에 불똥이 튀어 불미스런 일들이 발생하는 것도 줄어 세종특별자치시에서 벌어지는 각종 안전사고도 대폭 줄어들 것으로 보입니다.제 조치원역 광장 등 무단 흡연구역이 된 곳에 대한 흡연금지지역 설치방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.']
공공행정	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	광주광역시 청년교통수당 지급 방식 및 대상 차별 행위 개선 제안	['현재 광주광역시는 5.18 민주화운동 등과 같은 활동을 통해 인권, 민주 도시로서 그 위상을 가지고 있습니다.그런데 최근 귀 광주광역시에서는 구직 청년들을 대상으로 도입한 소위 청년교통수당 지원사업 있어, 대학생 또는 대학교 졸업생에 대해서만 지원하기로 한 바 있습니다. 저는 이에 대해 최근 몇몇 분들로 부터 들어 알게 되었으며, 매우 불합리하다는 의견을 개진하고자 본 국민제안을 넣게 되었습니다.일단 제 소개부터 간단하게 하자면, 지난 2003년 비학생청소년들을 차별하는 학생 교통요금 할인제에 대해 국가인권위원회에 03진차127 진정서를 제출, MBC 느낌표 하자하자와 함께 청소년증 캠페인을 펼쳐, 해당 할인제를 청소년할인제로 바꾸고 청소년증 발급을 이뤄낸 바 있는 박호언입니다. (국가인권위원회 홈페이지(http://www.humanrights.go.kr/03_sub/body02_2.jsp)에서 결정례 검색이 가능함)참고로 해당 공적은 대한민국 10대 차별 시정으로 선정( https://www.yna.co.kr/view/AKR20111215092800004 )되었고, 이 것 등을 근거로 저 자신이 2013 대한민국인권상도 수상( https://www.humanrights.go.kr/site/program/board/basicboard/view?&boardtypeid=24¤tpage=21&menuid=001004002001&pagesize=10&searchselect=boarddesc&searchword=%EC%9E%A5%EC%95%A0&boardid=608825 )한 바 있습니다.나아가 붙임과 같은 한국청소년정책연구원의 자료에 따르면, 귀 광주광역시와 같은 사례가 비학생청소년에 대한 차별을 부추기는 행위로서 지양되어야 하며, 마땅히 개선되어야 한다고 한 바 있습니다.이번에 다른 분들로 부터 확보된 자료를 보면, 귀 광주광역시가 운영 중인 청년교통수당은 위 국가인권위원회 결정례 03진차127에 대한 결정 요지를 그대로 위반하고 있어, 인권침해, 차별행위라고 분명히 확인되는 바, 이에 광주광역시 청년교통수당 지급 방식을 개선하는 것을 제안하고자, 광주광역시민이 아님에도 불구, 인권의 도시라는 광주광역시가 이런 황당한 차별행위를 한다는 것을 알고 우선 개선을 제안하고자 국민제안을 넣게 된 것입니다.구체적으로 말씀드리자면, 귀 광주광역시의 청년교통수당은 대학교 재학생과 졸업생만을 대상으로 해, 현재 취업을 목표로 하고 있으나 대학교를 다니지 않거나 졸업하지 않은 사회초년생 등 실질적 지원이 필요한 청년들이 배제되고 있고, 지원 기준 역시 매우 차별적입니다.물론 5개월간 매월 6만 원씩 총 30만 원의 교통비를 지원하는 것은 큰 돈이 아닐 수 있겠으나, 2017년 첫 도입 당시에는 900여 명을 지원했고, 2018년에는 1530명, 지난해에는 1765명이 지원을 받은 것을 감안하면 상당히 큰 호응을 받고 있는 것이 아닐 수 없습니다.이에 아래와 같이 제안드리며, 만약 이번에 본 제안을 채택 및 개선에 활용하지 않으실 경우, 과거 매우 동일한 사건을 진정하여 승소한 경험을 바탕으로 피진정인을 광주광역시장으로 지정하여 진정서를 제출할 수 있사오니 참고 바랍니다.이에 저는 광주광역시 청년교통수당 지급 방식 및 대상에 대한 차별 행위를 개선하도록 하기 위하여 아래와 같은 방안을 제안드립니다.1. 대학교 재학, 졸업 여부와 상관 없이, 구직 중인 청년들에게 차별없이 광주광역시 청년교통수당을 지급또는 제가 예전에 제출한 국가인권위원회에 03진차127 진정서 내용 중 일부만 바꿔, 실제 피해자 분들과 함께 또는 이 분들을 적시하여 제소하여, 차별행위에 대한 시정 권고를 받는 방법도 있을 것입니다.이를 통해 국가인권위원회 결정 03진차127의 의의에 맞춰 광주광역시 청년교통수당 지급에 있어 불합리한 차별을 해소함으로서 인권 도시 광주광역시의 위상을 유지할 수 있게 될 것이며, 이에 대한 정책 만족도도 높아질 것으로 사료됩니다.제 광주광역시 청년교통수당 지급 방식 및 대상 차별 행위 개선 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
산업고용	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	충청남도 보령시 발전소 주변지역 전기요금 지원 차별행위 개선 제안	["현재 충청남도 보령시는 2018.12.10. 전기요금 지원 사업에 관련된 조례를 제정하고 2019.3.29부터 시행 규칙에 담아, 지역자원 시설세(종전의 지역개발세와 공동시설세가 통합) 일부로 '발전소 주변지역 4개면(주교면,주포면,오천면,천북면-77개 행정리)'을 제외한 12개 읍,면,동 주민들께 매월 주택용 전기요금(100kw까지)과 산업용 전기요금(25만원까지)을 지원해 주는 사업을 시행하고 있습니다. 그러나 이는 헌법과 국가인권위원회법에 의한 차별행위는 물론, 조례를 만들어 차별하는 것으로서 상위법 우선원칙에 의거한 위법한 행위입니다.제가 이를 알게 된 것은 제가 충청남도 도민참여예산위원회위원으로서 제보를 받은 것 때문인데, 이는 현재 충청남도 보령시에서 특별회계 편성상 원칙 등을 어기고 있는 것이기 때문에 이와 같이 본 루트를 통해 개선 제안 부터 하고, 만약 개선이 안될 경우, 공식적으로 타 루트로 문제를 해결하고자 하기 위해 본 건을 올리게 된 것입니다.우선, 잘 아시다시피 살펴보면「지방재정법」 제47조221 및「국가재정법」 제45조에서는 각 중앙관서의 장은 세출예산이 정한 목적 외에 경비를 사용할 수 없다고 규정하고 있고, 제47조제1항에서는 구체적으로 예산이 정한 각 기관 간 또는 각 장·관·항 간에 상호 이용할 수 없다고 구체화하고 있습니다.여기서 문제되는 예산은 지역자원 시설세로, 지방세법 제141조에 따라 특정부동산(건축,토지,선박)과 특정자원(발전용수,지하수,지하자원,컨테이너,원자력발전,화력발전)에 납세지를 관활하는 도,특별시,광역시에서 부과하는(도:35%,시:65%) 목적세인 지방세입니다.지난해(2018년) 보령시가 징수한 지역자원 시설세는 총162억원(특정부동산 39억원, 특정자원 123억원) 정도이며, 대표적인 납세자로 특정부동산은 보령LNG터미널(6억원)이며, 특정자원은 보령화력(89억원) 신보령화력(34억원)입니다.특정 경비에 충당하기 위해 부과되는 지역자원 시설세는 목적세로 지역의 소방사무, 재난예방, 안전관리사업, 환경보호사업, 환경개선 사업등에 특정하여 지출 되어야 하기 때문에, 특별회계로 편성하여 사용 되어야 할 것인데, 충청남도 보령시는 그렇지 않습니다.충청남도와 경상북도 울진군의 경우 위와 같은 과목에 대해 특별 회계로 편성하고 있는데 충청남도 보령시는 일반 회계로 편성하여 운영하면서 '발전소 주변지역 4개면(주교면,주포면,오천면,천북면-77개 행정리)'에 대해서는 이를 지원하지 않도록 하고 있어 헌법과 국가인권위원회법에 따른 차별행위에 정확히 부합하는 것입니다. 발전소 주변지역을 '이 사업에서 배제 시킨 것은 문제이므로, 해당 지역 주민들에게도 공평하게 제대로 줘야할 것이며 그간 주지 않은 금액 만큼도 배상해야 마땅할 것으로 보입니다.일단, 보령시청의 경우 중복 지원 가능성을 언급하여 하여 배제한 것인데 이는 지방재정법과 헌법, 국가인권위원회법에 따른 차별행위임은 물론, 발전소주변지역 지원에 관한 법률 및 그 시행령이 따로 제정된 경위를 살펴 볼 때 부당한 상황이기도 합니다. 그 법률과 상관 없이 발전소 주변지역에 있는 사람들은 이미 기타 지역에 거주하는 도민들과 달리 미세먼지, 매연으로 피해를 받고 있어서, 발전소주변지역 지원에 관한 법률 및 그 시행령에 따라 받는 지원 받는 것은 다른 지역에 있는 도민들과 달리 매연, 미세먼지로 인한 피해로 받는 것으로서, 이를 근거로 차별할 수 있는 근거는 없는 것으로서, 법적으로도, 상식적으로도 납득이 되지 않는 것입니다.따라서, 보령시가 특별 회계로 편성해서 그 예산으로 항상 재난위험 과 환경이 척박한 발전소와 보령LNG터미널 주변지역의 재난안전, 환경보호, 환경개선 사업 등을 하는 것이 오히려 마땅함에도 오히려 비합리적인 차별을 하는 것으로 보입니다.이와 같이 저희 충청남도와 경상북도 울진군의 경우 위와 같은 과목에 대해 특별 회계로 편성하고 있는 것을 감안, 충청남도 보령시는 일반 회계로 편성하여 운영하면서 '발전소 주변지역 4개면(주교면,주포면,오천면,천북면-77개 행정리)'에 대해서는 이를 지원하지 않도록 하고 있는 부분을 즉시 개선하는 방안을 제안드립니다. 왜냐하면, 헌법과 국가인권위원회법에 따른 차별행위에 정확히 부합하기 때문입니다. 발전소 주변지역을 '이 사업에서 배제 시킨 것은 문제이므로, 해당 지역 주민들에게도 공평하게 제대로 줘야할 것이며 그간 주지 않은 금액 만큼도 배상해야 마땅할 것입니다.나아가 공정한 행정을 기반으로 가능하다면 그 해당 수용가들에게 지방 상하수도 요금 지원을 비롯한 기타 세제 지원등을 모색 해야 할 것입니다.이를 통해, 일단, 지방재정법과 헌법, 국가인권위원회법에 따른 차별행위를 해결하고, 발전소주변지역 지원에 관한 법률 및 그 시행령이 따로 제정된 경위를 제대로 반영하여, 도민들의 생업을 제대로 챙겨줄 수 있을 것입니다. 특히 위 법률과 상관 없이 발전소 주변지역에 있는 사람들은 이미 기타 지역에 거주하는 도민들과 달리 미세먼지, 매연으로 피해를 받고 있어서, 발전소주변지역 지원에 관한 법률 및 그 시행령에 따라 받는 지원 받는 것은 다른 지역에 있는 도민들과 달리 매연, 미세먼지로 인한 피해로 받는 것 또한 해결 가능할 것입니다.제 충청남도 보령시 발전소 주변지역 전기요금 지원 차별행위 개선 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다."]
재정금융	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	보령사랑상품권 최소 사용 퍼센트 개선을 통한 타 상품권과의 비율 맞추기와 지역 상권 살리기 제안	['현재 보령시청에서는 각 골목시장들이 있으나 예전 만큼 활성화가 안된 것이 사실이며, 지역 상권도 코로나 19로 많이 타격을 입고 있는게 사실입니다. 이에 귀 보령시는 보령사랑상품권을 신설하여 운영 중인데 이 상품권은 금액과 상관없이 80% 이상 사용할 경우 나머지 금액을 돌려주며, 종이로만 발급되고 있습니다. (https://www.brcn.go.kr/kor/sub05_04_08_01.do 참조) 그런데, 이 상품권을 잘 이용하지 않는 분들이 많은게 사실입니다.그런데, 제가 몇몇 타지역을 방문해 보니, 대부분의 지역이 1만원권까지는 80% 그리고 그 이상 권종은 60%까지 쓰면 나머지를 돌려주는게 사실이며, 문화상품권 또한 마찬가지였습니다. (http://www.samcheok.go.kr/specialty/00470/00568.web, https://www.cultureland.co.kr/voucher/voucher.do)뿐만 아니라, 보령사랑상품권의 사실상의 상위 호환인 \'온누리상품권\'도 http://www.sbiz.or.kr/sijangtong/nation/cms/readAction.do?menu_id=070100 와 같이 60% 이상 쓸 경우 나머지 금액은 돌려주고 있습니다.이에 아래와 같은 개선 제안을 합니다.사실상 온누리상품권이나 타 지역 상품권에 비해 사용 최소 금액 비율이 높은 보령사랑상품권의 경우,이 상품권은 판매점에서 현금으로 환급받을 수 없으며 사용점에서 60%(1만원이하 상품권은 80%)이상 사용 시 잔액을 현금으로 환급받을 수 있습니다.(대부분의 지역발행 상품권과 문화상품권 방식)또는이 상품권은 판매점에서 현금으로 환급받을 수 없으며 사용점에서 60%이상 사용 시 잔액을 현금으로 환급받을 수 있습니다.(온누리상품권 방식)등으로 개선하는 방향을 제안드립니다.이를 통해 "보령시”에서 발행하는 지역화폐인 보령사랑상품권을 통해 지역 경제도 살리고, 여기에 더해 홍보의 일환으로 자발적으로 현장 구매 등을 하면 더 많은 보령시 상품권을 받아 더 많이 구입할 수 있다 등의 홍보로 지역 상품권의 인기를 높일 수 있어, 시민들에게는 보다 많은 수입과 자부심을, 외부에 계신 분들께는 추가 구매, 할인가맹점에서도 매상이 올라가, 더 기분 좋은 전통시장 쇼핑이 가능하도록 하여, 더욱 보령시 지역 경제 활성화와 상품권을 사랑할 수 있는 강력한 요인이 되어, 보령시 각지의 전통시장 활성화는 물론, 삼척시에 대한 이미지도 좋게 하는 매우 혁신적인 방안이 될 것입니다.특히 보령시 상품권만 유독 높은 비율에 해당하는 80% 최소 사용 금액 구간이라는 부분을 혁신할 수 있어, 시민들의 불만도 대폭 줄어들 것입니다.제 보령사랑상품권 최소 사용 퍼센트 개선을 통한 타 상품권과의 비율 맞추기와 지역 상권 살리기 제안을 적극 검토해 주셔서 감사드립니다.']
재난안전	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	코로나19 바이러스 관련 공적 마스크 관련 신분증 확인 범위(청소년증, 여권 등 관련) 차별 개선 제안	["현재 정식명칭 Covid-19, 신종 코로나 바이러스 즉, 코로나 19(아래에는 모두 코로나 19로 통일)로 인해 국가적인 피해는 물론, 국민들도 큰 피해를 감내하고 있는 것이 사실입니다.그런데 귀 행정안전부(장관 중앙사고수습본부장 겸직) 및 재난안전관리본부 및 식품의약품안전처의 경우 붙임과 같이 코로나19 바이러스 관련 공적 마스크 관련 신분증 확인 범위를 주민등록증과 학생증으로 한정하여 발표한 바 있습니다.그런데, 잘 아시다시피 타 신분증을 가지고 있는, 선의의 피해자에 대한 대응은 부족한 것 같고, 정책도 마련되지 않은 것 같습니다.예를 들어, 주민등록증 보다 더욱 널리 쓰이는 운전면허증(각 지방경찰청장 발급) 청소년증(각 지방자치단체장 발급), 복지카드(보건복지부장관 발급, 의료 관련 혜택 받을때 필수), 여권 및 여행증명서(외교부장관 발급), 방문증명서(통일부장관 발급)은 물론 공무원증(각 부서장 발급, 귀 국토교통부 및 해양수산부 장관 발급 포함), 영주증, 외국인등록증 및 외국국적동포 국내거소 신고증(법무부 발급), 선원수첩(해양수산부장관 발급), 국가유공자증(국가보훈처 발급) 모두 인정이 되지 않는다는 것이었습니다. 청소년증은 둘째 치더라도, 국가 신분증을 넘어 국제신분증으로 인정되는 여권 자체가 인정되지 않는 것 자체가 정말 황당한 것이라 생각합니다.저는 본 제안의 핵심 사한 중 하나인 청소년증과 청소년할인제를 국가인권위원회에 진정하여 MBC 느낌표 하자하자 등의 TV 프로그램을 통해 실현시켜 국가인권위원회 제10주년 기념 10대 차별시정에 선정되고, 2013 대한민국인권상을 수상 받은 바 있으며(https://www.google.com.au/search?rlz=1C1AVNE_enAU705AU705&ei=z_zOWoztF4qS8wWY2KOYBg&q=청소년증+권고+인권위&oq=청소년증+권고+인권위&gs_l=psy-ab.3...11478.11478.0.11756.1.1.0.0.0.0.252.252.2-1.1.0....0...1c.1.64.psy-ab..0.0.0....0.3wGBVF7aGVU)를 이뤄냈던 사람으로서, 주민등록증 발급 전에 국가 신분증으로 활용되는 청소년증 자체가 '법적인 효력'이 미비한 학생증에 차별 받아 공적 마스크를 살 수 없는 차별적 현실을 보고 있으며 코로나19는 외국인과 재외동포에 대해서도 차별하지 않음에도 불구, 외국인등록증 등도 증서로 포함되지 않는 상황에, 매우 황당하고 이는 즉시 개선해야 한다고 보고,아래와 같이 코로나19 바이러스 관련 공적 마스크 관련 신분증 확인 범위(청소년증, 여권 등 관련) 차별 개선을 드리고자 합니다.이에 저는 국가 발급 신분증 및 여권을 포함한 국가 인정 신분증 중 유효기간이 남아 있는 신분증 모두를 공적마스크 구매시 신분증빙에 인정하도록 하는 방안을 드립니다.우선 모든 신분증을 당장 접수 받기 힘들다면, 학생증 보다 공적 효력이 있고 모든 청소년이 발급 받을 수 있는 청소년증, 그리고 주민등록증 보다 더 많이 신분 확인용으로 널리 쓰이는 운전면허증을 신분 확인 증서로 즉시 인정되도록 하는 방안을 제안드립니다.참고로 만약 이번에 이 부분이 해결되지 않을 경우 과거 제가 국가인권위원회로 부터 받은 청소년증 발급 및 청소년할인제 시행 권고(결정: 03진차017)에 대한 과거 학생할인건과 청소년에 대해서는 학생증만 인정하는 현 상황이 비슷한 점을 감안하여 귀 행정안전부와 식품의약품안전처에 대한 긴급조정 신청도 가능함을 양애 바랍니다.이를 통해 과거 학생증과 학생들만 인정하여, 학생할인을 하다가 국가인권위원회로 부터 개선권고를 받았던 청소년증 발급 및 청소년할인제 시행 권고(결정: 03진차017) 등을 감안해 만들어진 청소년증은 물론, 기타 국가 발급 신분증을 널리 인정함으로서, 모든 국민들과 시민들이 차별 없이 공적마스크를 제대로 구매할 수 있게 될 것입니다.제 코로나19 바이러스 관련 공적 마스크 관련 신분증 확인 범위(청소년증, 여권 등 관련) 차별 개선 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다."]
재난안전	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	코로나19 바이러스 확산을 막기 위한 종교 집회 중 사실상 붙어 있으면서 진행되는 종교집회 금지 방안 제안	['현황 및 문제점현재 대한민국은 이단이라고도 하고 그렇지 않더라도 이번에 정식명칭 Covid-19, 즉 코로나19 바이러스를 슈퍼 전파 시킨 모 종교 신자들 때문에 고통 받고 있는게 사실입니다.이 바이러스가 유독 이 종교를 통해 대구광역시에 퍼진 이유는 다른 이유들도 있겠으나, 해당 집회를 보면 서로 붙어 있으면서 장기간 예배를 보기 때문입니다. 관련 자료로서 https://www.youtube.com/watch?v=LS1Q0C7gJL8, https://news.v.daum.net/v/20200221195813889 등이 있으니 참고해 주시면 될 것 같습니다.이에 저는 보건복지부 질병관리본부(중앙방역대책본부 겸직), 행정안전부(장관 중앙사고수습본부장 겸직) 및 재난안전관리본부에서 엄청난 노력을 했음에도 이렇게 문제가 발생한 것은 위와 같은 문제 때문이 강한 바, 해당 바이러스 전파를 막기 위해서 매우 비슷한 양상으로 예배를 보는 종교 집회를 일시적으로 나마 금지시키는게 중요하다고 생각해 아래와 같이 개선 제안을 드리고자 합니다.코로나 바이러스의 특성상 침 등을 통해 전파되는 것을 보면, 다닥다닥 붙어서 예배를 보는 것은 지양해야하는 것인 바,특히 이슬람교와 같은 붙어서 예배를 보는 것을 전파 방지를 위해 금지하도록 하고 어기면 개인별 과태료를 부과하며, 주최자에게는 더 큰 형사처벌(징역형 등)을 부과하는 방안을 제안드립니다.이를 통해 코로나19 바이러스 확산을 조금이나마 막고, 사회통합도 할 수 있으며, 국민들의 건강도 지킬 수 있게 될 것입니다.제 코로나19 바이러스 확산을 막기 위한 종교 집회 중 사실상 붙어 있으면서 진행되는 종교집회 금지 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
교통물류	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	대구광역시 버스-도시철도간 하나의 일일권을 만들어 관공 활성화 하는 혁신 방안 제안	['현재', '대구광역시에서는 도시철도와 버스간 환승은 보통 교통카드로만 이뤄지고 있습니다.그런데, 교통카드 없이 대구광역시에 방문하는 외부인, 특히 외국인 분들에게는 이런 시스템이 매우 불편한 것이 사실로서, 개선이 중요하다고 사료되어 아래와 같이 개선 제안을 드리게 된 것입니다.불편함으로는 첫번째로, 대구광역시나 그 주변 거주자가 아니거나 추가적으로 전국호환교통카드를 구매하지 않았을 경우, 교통카드를 추가로 구매하거나 1회용 승차권을 이용해야하며, 특히 외국인들의 경우 1회용 승차권 구매로 인해 대구에서 각종 불편을 겪는게 사실이라고 합니다.제가 최근 대구광역시에 방문하면서 실수로 외부에서만 사용 가능한 후불교통카드를 가져갔는데, 큰 불편을 겪은 바 있었습니다.저는 이를 어떻게 해결 하면 좋을지 생각해보니 해외에서 성공적으로 시헹되는 정책을 활용하는 방안이 좋다고 생각하게 되었습니다. 오스트레일리아 뉴사우스웨일즈주 NSW Trainlink의 경우 자신이 원하는 지하철 또는 전철역까지 지정하여 전철 탑승이 가능하도록 하고 있으며, 오스트레일리아 빅토리아주 V/Line과 일본에서는 특정 구간에 대해 추가적으로 탑승이 가능하도록 하고 있는데, 예를 들어 오사카, 도쿄 등에 도착하는 열차의 경우 그 구역의 JR 등의 열차를 추가적으로 탑승 가능하도록 하고 있습니다. 사례는 매우 많아 일단 이메일 등으로 요청하실 경우 모두 모아서 보내드리겠습니다.이에 저는 대구광역시 또한, 고객의 편리성 강화와 함께 특히 외국인들과 타 지역 방문객들의 업무 편의를 통해 관광 활성화도 이룰 수 있는 방안으로서 아래와 같이 개선하는 방안을 제안드립니다.이와 같이 대구광역시 관광 활성화와 외부 방문객 분들의 대구시정에 대한 만족도를 높이기 위해 창의적으로 문제를 개선하는 방안으로서 아래와 같은 개선 방안을 제안드립니다.1. 대구광역시 일일권이나 주단위 승차권을 발행하고, 버스와 도시철도를 이용 가능하도록 하며,2. 신분증을 제시하도록 하여, 대구광역시나 경상북도 경산시 중 대구광역시와 가까운 지역을 제외하여 이러한 관광권을 발행하거나,3. 대구, 경산시민들도 이용가능하도록 하되, 그 금액을 왕복 이상의 비용으로 청구하도록 하는 방안을 제안드립니다.물론 왕복에 비해 비싸겠으나, 외부인들에게는 한번씩 계속 비용을 내는 것 보다 확실히 더 좋은 방안이기에 대구에 관광와서 교통비 걱정할 필요가 적어지는 효과가 있을 것입니다.이를 통해 외부, 특히 외국에서 대구광역시를 방문한 방문객 분들이 보다 편리하게 도시철도-버스간 환승이 가능해져 대국민 교통 만족도도 높아지고 보다 나은 대구광역시 교통행정과 관광 혁신이 가능할 것입니다.제 대구광역시 버스-도시철도간 하나의 일일권을 만들어 관공 활성화 하는 혁신 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다', '']
교육	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	농어촌특별전형 제도 개선 방안 제안	["현재 교육부에서 제도 구성을 담당하며 각 대학이 운영 중인 농어촌특별전형의 경우, 대도시에 비해 교육 환경이 상대적으로 열악한 농어촌 지역 학생들이 대학 입시에서 불이익을 받지 않게 하기 위해 도입된 것이나, 실제 농어촌인 곳들은 혜택을 못받고, 사실상 도시화가 된 곳들인데 읍면인 곳의 학생들은 혜택을 받아, 사실상 대학 진학에 편법으로 악용되고 있다는 비판이 제기되고 있는 것이 사실입니다.잘 아시다시피 농어촌 특별전형은 대학의 장이 정하는 농어촌 지역 학생을 대상으로 입학정원의 3% 이내에서 정원 외로 학생을 선발하는 제도. 교육부는 농어촌의 기준이 지나치게 넓어지는 것을 막기 위해 특별전형의 대상 기준을 ‘읍, 면 소재 고등학교에서 전 교육과정을 이수한 고등학교 졸업(예정)자로서 전 재학 기간 중 본인 및 그의 부모 모두가 농어촌 지역에 거주한 자’ 등으로 제시하고 있는데, 교육부에서 제시한 가이드라인 등을 검토해 보면, 읍면에 있는 학생들이 농어촌특별전형 대상자임을 지정하고 있어 각 대학이 이를 따르고 있어 문제가 심각한 상황입니다.예를 들어, 대전광역시 대덕구, 동구, 유성구의 경우 대청댐 주변 지역이나 학하동, 그리고 과거 광산군이었으나, 현재 광주광역시 광산구로 편제된 그야말로 농어촌 지역이 많은데, 이 곳들은 지방자치법상 자치구(자치시 소속의 구와 같이 읍면을 가질 수 없음)라 읍면을 가지지 못해 이런 곳들에 대해 어떠한 대책 자체가 없는 것이 사실입니다.그런데 남양주시 퇴계원읍, 전주시 이서면, 그리고 양평군 양평읍과 같이 그야말로 도시화가 된 곳들의 경우, 농어촌특별전형의 혜택을 온전히 받고 있는 것이 사실입니다. 더욱 심각한 것은 대구광역시 달성군 화원읍이나 울산광역시 울주군 청량읍과 같이 완전히 도시화가 되고 있는 곳이며 광역시 소속 군이라 광역시 소속의 혜택을 온전히 받고 있는 곳인데도 불구, 농어촌특별전형의 혜택이 온전히 주어지는 것이 사실입니다.이러한 문제로 인해 더 좋은 대학으로 보내기 위해 사실상 도시지역에 인구가 몰려 농어촌간 양극화 현상이 벌어지는 문제가 벌어지고 있는 등 사회적인 문제로 부각되고 있는 것이 사실입니다.해외 사례를 보면 https://immi.homeaffairs.gov.au/visas/getting-a-visa/visa-listing/skilled-regional-provisional-489/points-table 등과 같이, 그 지역시 시나 동과 비슷한 곳이라 하더라도 중앙정부 차원에서 그 지역이 실제 시골과 가까운지 아닌지 검토하여, '우편번호' 단위로 나누거나 '지번 단위'로 나누어 관리하는 곳들이 많습니다.저는 위와 같은 사례가 교육에 관한 것은 아니지만, 분명 농어촌특별전형에도 활용이 가능하다고 사료되어, 아래와 같이 개선하는 방안을 제안드립니다.교육부에서 우편번호나 지번 단위, 또는 읍면동 단위(단, 법정동, 행정동으로 각각 검토하여 가장 나누기 편한 방향)로 검토하여, 실제 농어촌인 곳들을 우선으로 농어촌특별전형을 적용할 수 있도록 각 대학에 권고하는 방향을 제안드립니다. 그리고 사실상 도시 지역인 곳들의 경우 농어촌특별전형에서 제외하여 형평성을 맞추는 방안도 같이 검토할 필요가 있다고 사료됩니다.예를 들어, 광주광역시 광산구의 경우 농어촌인 지역은 농어촌특별전형을 적용 가능하겠고, 대구광역시 달성군의 경우 화원읍과 같은 곳은 제외가 가능할 것입니다.도시 개발 추이를 보아 이 리스트는 가감할 수 있을 것으로 보이므로 참고 부탁드립니다.이를 통해, 현재 현실과 매우 동떨어져 운영 중인 농어촌특별전형을 실제 농어촌에 맞추어 운영함으로서, 제도의 현실화는 물론, 국민들이 농어촌특별전형 자체의 약점을 악용하거나 아니면 농어촌특별전형 때문에 억울하다는 느낌을 받아 정부에 대한 신뢰를 잃게 하는 일도 줄어들 것입니다.제 농어촌특별전형 제도 개선 방안 제안을 적극 검토해 주셔서 감사드립니다.", '']
보건의료	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	조치원역 광장 등 무단 흡연구역이 된 곳에 대한 흡연금지지역 설치방안 제안	['현재 세종특별자치시의 관문 중 하나인 조치원역에 위치한 조치원역 앞 광장에는 흡연 구역이 아님에도 수많은 사람들이 흡연을 해서 눈쌀이 찌푸리게 하고 온갖 미세먼지와 간접흡연으로 병이 돌게 하는 곳이 아닐 수 없습니다. 이는 동광장, 서광장(광장이 아니면 서쪽 출구) 모두 포함되는 것이 아닐 수 없습니다.더욱 황당한 것은 흡연 구역으로 지정되어 있지 않은 곳에 한국철도공사측에서 가져다 놓은 것인지 모르는 담배꽁초 쓰레기통이 자전거 거치대 근처에 있다는 것입니다. 그야말로 간접흡연, 무법천지와 다를바 없습니다.문제는 해당 지역이 버스 종점 또는 조치원역 서측 버스정류장과 매우 가까워 조치원역을 이용하는 사람들이 간접흡연 때문에 매우 힘들며, 특히 고려대학교, 홍익대학교 다니는 학생들의 불편함은 하늘을 찌를듯 한 것 같습니다. 더군다나 담배로 부터 나오는 불때문에 자전거가 망가지고 온에 불똥이 튀는 등의 문제가 지속적으로 발생함에도 세종특별자치시 차원에서는 어떠한 조치가 없는 것으로 보입니다. 이에 저는 아래와 같은 방안을 제안드립니다.조치원역 앞 무단 흡연구역이 된 곳에 대한 흡연금지지역 설치방안 제안드립니다.흡연금지구역은 조치원역 광장 전체로 하고 흡연을 굳이 하고 싶어하는 사람들의 경우 조치원역 주차장 근처에서 흡연이 가능하도록 시설을 갖추도록 하거나 하고, 임시적으로 주차장에서 흡연을 하도록 하는 방안도 같이 검토하면 좋을 것 같습니다.이와 같은 방안으로 조치원역 광장을 흡연금지구역으로 지정할 경우,세종시민 분들이 자주 이용하는 조치원역을 이용하다가 담배에 따른 간접흡연이나 기타 피해를 줄일 수 있음은 물론, 세종의 관문 중 하나인 조치원역을 통해 들어온 분들이 세종특별자치시에 대한 매우 안좋은 이미지를 가지게 되는 것 또한 불식시킬 수 있을 것으로 보입니다.특히 해당 지역에 있는 자전거 거치대 등에 있는 자전거나 지나가던 행인들의 옷 등에 불똥이 튀어 불미스런 일들이 발생하는 것도 줄어 세종특별자치시에서 벌어지는 각종 안전사고도 대폭 줄어들 것으로 보입니다.제 조치원역 광장 등 무단 흡연구역이 된 곳에 대한 흡연금지지역 설치방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.']
공공행정	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	광주광역시 청년교통수당 지급 방식 및 대상 차별 행위 개선 제안	['현재 광주광역시는 5.18 민주화운동 등과 같은 활동을 통해 인권, 민주 도시로서 그 위상을 가지고 있습니다.그런데 최근 귀 광주광역시에서는 구직 청년들을 대상으로 도입한 소위 청년교통수당 지원사업 있어, 대학생 또는 대학교 졸업생에 대해서만 지원하기로 한 바 있습니다. 저는 이에 대해 최근 몇몇 분들로 부터 들어 알게 되었으며, 매우 불합리하다는 의견을 개진하고자 본 국민제안을 넣게 되었습니다.일단 제 소개부터 간단하게 하자면, 지난 2003년 비학생청소년들을 차별하는 학생 교통요금 할인제에 대해 국가인권위원회에 03진차127 진정서를 제출, MBC 느낌표 하자하자와 함께 청소년증 캠페인을 펼쳐, 해당 할인제를 청소년할인제로 바꾸고 청소년증 발급을 이뤄낸 바 있는 박호언입니다. (국가인권위원회 홈페이지(http://www.humanrights.go.kr/03_sub/body02_2.jsp)에서 결정례 검색이 가능함)참고로 해당 공적은 대한민국 10대 차별 시정으로 선정( https://www.yna.co.kr/view/AKR20111215092800004 )되었고, 이 것 등을 근거로 저 자신이 2013 대한민국인권상도 수상( https://www.humanrights.go.kr/site/program/board/basicboard/view?&boardtypeid=24¤tpage=21&menuid=001004002001&pagesize=10&searchselect=boarddesc&searchword=%EC%9E%A5%EC%95%A0&boardid=608825 )한 바 있습니다.나아가 붙임과 같은 한국청소년정책연구원의 자료에 따르면, 귀 광주광역시와 같은 사례가 비학생청소년에 대한 차별을 부추기는 행위로서 지양되어야 하며, 마땅히 개선되어야 한다고 한 바 있습니다.이번에 다른 분들로 부터 확보된 자료를 보면, 귀 광주광역시가 운영 중인 청년교통수당은 위 국가인권위원회 결정례 03진차127에 대한 결정 요지를 그대로 위반하고 있어, 인권침해, 차별행위라고 분명히 확인되는 바, 이에 광주광역시 청년교통수당 지급 방식을 개선하는 것을 제안하고자, 광주광역시민이 아님에도 불구, 인권의 도시라는 광주광역시가 이런 황당한 차별행위를 한다는 것을 알고 우선 개선을 제안하고자 국민제안을 넣게 된 것입니다.구체적으로 말씀드리자면, 귀 광주광역시의 청년교통수당은 대학교 재학생과 졸업생만을 대상으로 해, 현재 취업을 목표로 하고 있으나 대학교를 다니지 않거나 졸업하지 않은 사회초년생 등 실질적 지원이 필요한 청년들이 배제되고 있고, 지원 기준 역시 매우 차별적입니다.물론 5개월간 매월 6만 원씩 총 30만 원의 교통비를 지원하는 것은 큰 돈이 아닐 수 있겠으나, 2017년 첫 도입 당시에는 900여 명을 지원했고, 2018년에는 1530명, 지난해에는 1765명이 지원을 받은 것을 감안하면 상당히 큰 호응을 받고 있는 것이 아닐 수 없습니다.이에 아래와 같이 제안드리며, 만약 이번에 본 제안을 채택 및 개선에 활용하지 않으실 경우, 과거 매우 동일한 사건을 진정하여 승소한 경험을 바탕으로 피진정인을 광주광역시장으로 지정하여 진정서를 제출할 수 있사오니 참고 바랍니다.이에 저는 광주광역시 청년교통수당 지급 방식 및 대상에 대한 차별 행위를 개선하도록 하기 위하여 아래와 같은 방안을 제안드립니다.1. 대학교 재학, 졸업 여부와 상관 없이, 구직 중인 청년들에게 차별없이 광주광역시 청년교통수당을 지급또는 제가 예전에 제출한 국가인권위원회에 03진차127 진정서 내용 중 일부만 바꿔, 실제 피해자 분들과 함께 또는 이 분들을 적시하여 제소하여, 차별행위에 대한 시정 권고를 받는 방법도 있을 것입니다.이를 통해 국가인권위원회 결정 03진차127의 의의에 맞춰 광주광역시 청년교통수당 지급에 있어 불합리한 차별을 해소함으로서 인권 도시 광주광역시의 위상을 유지할 수 있게 될 것이며, 이에 대한 정책 만족도도 높아질 것으로 사료됩니다.제 광주광역시 청년교통수당 지급 방식 및 대상 차별 행위 개선 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
교통물류	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	세종특별자치시 버스정류장 중 편의상 2군데 이상으로 나눠진 곳들 안내 개선 방안 제안	['현재 세종특별자치시는 세종시청·교육청·시의회, 정부세종청사, 조치원역 정류장 등 많은 곳에서 2개 이상의 정류장을 복수로 활용한 곳이 많습니다.그런데 이 정류장들을 잘 살펴보면 해당 정류장에 정차하는 버스들만 안내가 되어 있을 뿐 바로 근방에 있는 버스정류장에 정차하는 버스 정보는 전혀 나와있지 않습니다.예를 들어, 세종시청·교육청·시의회 정류장은 중간, 길 양옆 양방향 모두 2개씩 있는데, 양쪽 모두 상대쪽 노선에 대한 안내가 전무함을 발견할 수 있었습니다. 이는 비슷한 형식의 정류장들 모두 해당되는 것입니다. 자세한 것은 얼마전 촬영한 관련 사진들을 참조 바랍니다.이 때문에 특히 처음 방문하신 방문객 분들이 분명 이 정류장에서 해당 버스가 정차한다고 생각했는데도 불구 없어서 지나가는 행인들에게 묻고, 그 행인들도 자신들이 탈 버스 이외에는 잘 몰라 서로 곤란을 겪는 일을 자주 봐왔습니다.이에 아래와 같이 개선 제안을 하고자 합니다.세종특별자치시 버스정류장 중 편의상 2군데 이상으로 나눠진 곳들에 대한 안내를 아래와 같이 개선하는 방안을 제안드립니다.세종시청·교육청·시의회 정류장 (51097)900, 1001 번은 길 중간에 있는 정류장에서 탑승가능합니다.세종시청·교육청·시의회 정류장 (51111)221, 222, 340, 601, 991, 1002 번은 길 양옆에에 있는 정류장에서 탑승가능합니다.등과 같은 문구로 개선하는 방안을 제안드립니다.나아가 장기적으로는 자주 타는 버스가 있다면 안내 스크린에도 안내하면서 다른쪽 승강장에서 탑승할 수 있도록 유도하는 방안도 같이 제안드립니다.이를 통해 시민들이 보다 편리하게 자신이 원하는 버스노선들이 왜 자신이 안내 받은 정류장에 없는지 항의하는 일이 줄어들 것이며, 손쉽게 그 노선들을 찾아 탑승할 수 있을 것입니다.특히 해당지역으로 새로 방문하신 분들에게 큰 도움이 될 것으로 보입니다.제 세종특별자치시 버스정류장 중 편의상 2군데 이상으로 나눠진 곳들 안내 개선 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
교통물류	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	대전 대덕구에서 이용할 수 있는 고객 응답형 버스 방안 제안	['현재 대덕구는 대전광역시에서 가장 적은 면적이지만, 유성구와 달리 구민 맞춤형 마을버스가 운영되지 않아, 연선 거주민들이 대전광역시 시내버스 등을 기다리기 위해 많은 시간을 허비하고 있고, 실제로 그에 따른 사회적 비용이 증가되며, 신탄진, 오정과 같은 곳들의 도시재생에도 악영향을 끼치는 것이 사실입니다.청주시의 경우 청원군 농협버스와 같은 역사로 시작된 미니버스로 이러한 수요를 잘 처리하고 있고 최근 윗동네인 세종특별자치시에서 소위 두루타 버스라고 하여, 전화나 앱으로 요청할 경우 탈 수 있는 마을버스가 운영되어 많은 시민들에게 큰 도움을 주고 있다고 합니다. (http://www.sctc.kr/page/PAGE2001311132551748 참조)물론 유성구나 청주시 사례와 같이 정기적인 시간에 이러한 버스를 운영하기에는 수요가 적을 수 있을 것입니다. 특히 유성구는 구가 제일 큰 구로서 이러한 마을버스를 정기적으로 운영할 사유도 있을 것이라 봅니다. 그러나 대덕구에 버스가 안다녀 구민들이 불편한 부분은 개선되어야 마땅하다고 사료됩니다.이에 저는 귀 대덕구에서 수요 맞춤형 버스를 운영하여 구민들에게 큰 도움이 될 수 있도록 하는 방안을 제안드립니다.이에 저는 대덕구에서 수요 맞춤형 버스를 아래와 같이 운행하는 방안을 제안드립니다.1. 특정 구간에 맞춰 전화나 앱으로 요청이 오면 탑승을 하도록 하는 방안 (대청댐, 장동 등 시내버스가 자주 안다니는 곳 등)2. 구민들이 사전 요청할 경우 대덕구 관내 및 그 주변을 오가는 버스로 운영하는 방안3. 통학시간에는 학교와 집에 오갈 수 있는 택시형 버스로도 운영 가능결제는 대덕e로움으로 결제하도록 하거나 교통카드로 결제하도록 하고, 환승 할인도 장기적으로 가능하도록 하면 좋을 듯 합니다.이를 통해 구민들이 보다 안심하고 구에서 운영하는 버스를 탑승하여 안전하게 오갈 수 있어, 큰 복지가 될 것이며, 이에 대덕구에 대한 구민 만족도도 대폭 높아질 것으로 사료됩니다.제 대전 대덕구에서 이용할 수 있는 고객 응답형 버스 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
기타	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	세종특별자치시 300번 공차 회송 중인 실제 운행 구간에 추가 여객 정차 제도 제안	['현재 세종특별자치시 300번 버스는 조치원역에서 출발 신탄진역까지 운행하는 버스로서 그 중간마다 꽤 많은 연선 주민들이 탑승하는 버스입니다.그런데 이 버스가 신탄진역까지만 여객 운행하지만, 소위 신탄진종점(대전 BTS상에는 신양마을)까지 그대로 가는데, 이 버스와 거의 동일하게 가는 청주 시내버스 407번 버스의 경우 신탄진역 이후 남경마을을 지나 이 신탄진종점까지 여객 손님들을 운송하고 신탄진종점에서 세종특별자치시 300번과 함께 다음 운행시까지 정차하곤 합니다. 물론 이 중 충전소행인 버스들은 남경마을까지 여객 운행하고 덕암동쪽으로 빠져서 충전하고 돌아오고 있습니다. 이 신탄진종점은 미래 충청권광역철도 덕암역 및 미래 공항버스가 오갈 고속, 시외버스 신탄진 정류소과 가까운 곳이 될 곳이라 여객 수요도 상당히 높아질 것으로 보입니다.참고 자료:1. 세종특별자치시 300번 안내: http://www.sctc.kr/page/PAGE18101001125154032. 청주시 407번 안내: http://www.dcbis.go.kr/search/route.do현재 세종특별자치시 300번 버스 공차 회송이 무조건적으로 벌어지는 현실에서, 동일한 구간을 지나는 청주 시내버스 407번 처럼 개선할 경우 큰 비용 추가 없이 편익 증진이 가능할 것입니다.저는 이 부분에 있어 추가로 여객 운송을 할 경우 신탄진 IC 주변에서 위와 같은 곳들과 오갈 세종특별자치시민들에게도 큰 도움이 될 것으로 보아 아래와 같이 제안드립니다.세종특별자치시 300번 버스도 청주 시내버스 407번 버스와 같이 신탄진 종점까지 여객 운송하는 방안을 제안드립니다.물론 이 중 충전소행인 버스들은 남경마을까지 여객 운행하고 덕암동쪽으로 빠져서 충전하도록 하거나 덕암동주민센터에서 여객 최종 종착하도록 하면, 큰 문제 없이 사실상 운행 중인 곳이나 여객 운송하지 않아 공차 회송 중인 구간을 대폭 줄일 수 있을 것으로 보입니다.이를 통해 공차회송 중인 구간에 있어 청주 시내버스 407번과 비슷하게 여객 운송함으로서, 더 많은 여객 운송 수입을 거두고, 시민들에게 더 큰 편익을 줄 수 있어 세종특별자치시민들과 시 수입에 큰 도움이 될 것으로 보입니다.제 세종특별자치시 300번 공차 회송 중인 실제 운행 구간에 추가 여객 정차 제도 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
문화관광	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	세종특별자치시 시정소식지 세상을 이롭게 세종 시청 구내 신청함 개설 제안	['현재 세종특별자치시는 시정소식지로서 함께하는 세상을 이롭게 세종을 발간 배부하고 있습니다. 저는 이를 통해 시정에 대한 여러가지 소식에 대해 알 수 있어 큰 도움을 받고 있습니다.시청에 방문할 때 마다 가져와서 보곤 하는데, 이 것을 보고 현장에서 주소 등을 적어 신청할 수 있는 함을 하나 만들어 운영하면 어떨까라는 생각이 들었습니다.물론 조사해 본 결과 세종특별자치시는 https://www.sejong.go.kr/prog/sjNewsReq/write.do?mno=sub02_0205&stats=S 와 같이 시정소식지 세상을 이롭게 세종을 온라인 신청 받고 있음을 알 수 있었습니다만, 시정소식지를 보고 그때마다 신청을 하고 싶다는 생각이 들어도 자택에 돌아오면 깜빡하는 경우가 있어, 현장에서도 접수를 받으면 더 좋겠다는 생각이 문득 들었습니다.이에 세종특별자치시 시정 발전을 위해 아래와 같이 제안드립니다.세종특별자치시 시정소식지 세상을 이롭게 세종 시청 구내 신청함을 개설하는 방안을 제안드립니다.신청함은 세종특별자치시청 안내 카운터 등에 비치하면 좋을 것 같으나 세종특별자치시청에서 괜찮다고 생각하는 곳에 위치시키는 것이 좋을 것 같으므로 감안 부탁드립니다.이를 통해 보다 많은 시민들이 세종특별자치시청 등에 방문할 때 손쉽게 시정소식지를 신청할 수 있게 되어 더욱 편리하게 세종특별자치시 시정소식지 세상을 이롭게 세종을 신청, 편하게 집에서 받아 볼 수 있을 것입니다.제 세종특별자치시 시정소식지 세상을 이롭게 세종 시청 구내 신청함 개설 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.']
통일외교	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	세종특별자치시 동지역 동이름 한문에 대한 개선 제안	['현재 세종특별자치시의 경우 동지역 이름들은 대부분은 대평동, 종촌동, 반곡동 등과 같이 이미 한문 이름으로 지정된 곳을 제외하고는 한글말로 되어 있고, 한자는 없는게 사실입니다.이는 평소에는 큰 문제가 없겠으나, 중국, 일본인들과 문서들이 오갈 경우 그 문제가 상당할 것입니다. 그 이유는 다른게 아니라, 바로 한글 이름에 대한 명확한 한문이 정해져있지 않기 때문입니다.일본어, 중문 홈페이지 모두 같은 동인데 한자나 히라가나로 같은 동 이름이 적혀져(https://ex.sejong.go.kr:442/jpa/sub01_03_02.do 및 https://ex.sejong.go.kr:442/chn/sub01_03_02.do 등 참조) 있는 것을 확인 가능한데, 이는 행정상 혼란을 줄 수도 있는 부분이 아닐 수 없습니다.서울의 경우, 한성, 한양과 혼용되어 사용되어, 이와 비슷한 대학교들간 한문 표기 문제로 곤란을 겪은 바도 있어, 결국 명확한 한문 이름을 지정하여 사용 중인데, 세종특별자치시 산하 동들에 대해서도 명확한 한문 표기를 도입하는 방안이 필요하다고 보아 아래와 같이 제안드립니다.완전 한글식 동이름(예: 한솔동)과 같은 이름들에 대한 정식 한문 이름을 지정하는 방안을 제안드립니다.이를 통해 외국인들에게 보다 정확한 의미 등으로 세종특별자치시 각 동지역에 대한 이름을 지정할 수 있고, 보다 명확한 의미로 공문서 등에도 사용 가능해 세종특별자치시를 더욱 잘 알릴 수 있는 계기가 될 것입니다.제 세종특별자치시 동지역 동이름 한문에 대한 개선 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
기타	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	대전광역시 버스정류장 중 편의상 2군데 이상으로 나눠진 곳들 안내 개선 방안 제안	['현재 대전광역시에서 운영하는 버스 시스템을 보면, 대전광역시청·교육청, 정부대전청사, 으느정이, 대전역 정류장 등 많은 곳에서 2개 이상의 정류장을 복수로 활용한 곳이 많습니다.특히 대전역은 2개 이상이 아닌 방향별로 1~2개씩 배치되어 있기도 해서 약 5개 정도로 추정되는데, 덕분에 그 근방에서 버스를 많이 탑승한 시민분들은 크게 문제가 없으나, 저 같이 대전에 있다 하더라도 이렇게 복잡하게 여러 버스정류장을 배치해 둔 곳에 가면 버스노선 부터 찾아보고 여기 없다고 하여 다른 곳으로 가서 또 찾는 일이 벌어지곤 합니다.그런데 이 정류장들을 잘 살펴보면 해당 정류장에 정차하는 버스들만 안내가 되어 있을 뿐 바로 근방에 있는 버스정류장에 정차하는 버스 정보는 전혀 나와있지 않습니다. 예를 들어 급행2번을 대전역에 위치한 버스정류장에서 타려면 삼성네거리 또는 대덕구청 방향으로 조금더 걸어야 있는 버스정류장에서 탈 수 있습니다. 문제는 대전역쪽으로 조금더 있는 정류장에서도 그쪽 방향 버스를 많이 탈 수 있다는 것입니다. 덕분에 수많은 분들이 더 빠르게 급행타고 고속터미널이나 신탄진 방향으로 가려고 하는데 오히려 버스를 놓쳐 곤란을 겪는 경우가 상당함을 볼 수 있었습니다.예를 들어, 세종시청·교육청·시의회 정류장은 중간, 길 양옆 양방향 모두 2개씩 있는데, 양쪽 모두 상대쪽 노선에 대한 안내가 전무함을 발견할 수 있었습니다. 이는 비슷한 형식의 정류장들 모두 해당되는 것입니다. 자세한 것은 얼마전 촬영한 관련 사진들을 참조 바랍니다.이 때문에 특히 처음 방문하신 방문객 분들이 분명 이 정류장에서 해당 버스가 정차한다고 생각했는데도 불구 없어서 지나가는 행인들에게 묻고, 그 행인들도 자신들이 탈 버스 이외에는 잘 몰라 서로 곤란을 겪는 일을 자주 봐왔습니다.이에 아래와 같이 개선 제안을 하고자 합니다.대전광역시 버스정류장 중 편의상 2군데 이상으로 나눠진 곳들에 대한 안내를 아래와 같이 개선하는 방안을 제안드립니다.대전역(12410)급행2, 2002, 201, 202, 314, 512, 613, 616, 705, 711, 802 번은 길 삼성네거리 방향으로 약 100m 가시면 있는 정류장, 1001번은 그 다음 정류장에서 탑승가능합니다. (여기에 화살표도 넣어두면 더 좋을 것 같습니다.)대전역 (12400)606, 611, 614, 622 번은 길 대전역사 방향으로 약 100m 가시면 있는 정류장, 1001번은 삼성네거리 방향으로 조금만 더 가면 있는 정류장에서 탑승가능합니다. (여기에 화살표도 넣어두면 더 좋을 것 같습니다.)대전역 (14730)이 곳은 오송, 세종 방면으로 가는 BRT 1001번 전용 정류장입니다. 급행2, 2002, 201, 202, 314, 512, 613, 616, 705, 711, 802 번은 길 대전역 방향으로 약 10m 가시면 있는 정류장, 606, 611, 614, 622 번은 길 대전역사 방향으로 약 110m 가시면 있는 정류장에서 탑승가능합니다. (여기에 화살표도 넣어두면 더 좋을 것 같습니다.)등과 같은 문구로 개선하는 방안을 제안드립니다. 여기서 거리는 제가 예시로 넣은 것이므로 정확한 숫자로 정리해서 넣어주시면 될 것 같습니다.나아가 장기적으로는 자주 타는 버스가 있다면 안내 스크린에도 안내하면서 다른쪽 승강장에서 탑승할 수 있도록 유도하는 방안도 같이 제안드립니다.이를 통해 시민들이 보다 편리하게 자신이 원하는 버스노선들이 왜 자신이 안내 받은 정류장에 없는지 항의하는 일이 줄어들 것이며, 손쉽게 그 노선들을 찾아 탑승할 수 있을 것입니다.특히 해당지역으로 새로 방문하신 분들에게 큰 도움이 될 것으로 보입니다.제 대전광역시 버스정류장 중 편의상 2군데 이상으로 나눠진 곳들 안내 개선 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	신탄진역 광장 등 무단 흡연구역이 된 곳에 대한 흡연금지지역 설치방안 제안	['현재 대덕구와 대전광역시 북부지역 관문인 신탄진역에 위치한 신탄진역 앞 광장에는 흡연 구역이 아님에도 수많은 사람들이 흡연을 해서 눈쌀이 찌푸리게 하고 온갖 미세먼지와 간접흡연으로 병이 돌게 하는 곳이 아닐 수 없습니다.더욱 황당한 것은 흡연 구역으로 지정되어 있지 않은 곳에 한국철도공사측에서 가져다 놓은 것인지 모르는 담배꽁초 쓰레기통이 자전거 거치대 근처에 있다는 것입니다. 과거에는 해당 지역이 파출소가 있어서 이런 부분이 매우 적었으나 지금은 무법천지와 다를바 없습니다.문제는 해당 지역이 횡단보도와 매우 가까워 신탄진역을 이용하는 사람들이 간접흡연 때문에 매우 힘들며, 담배로 부터 나오는 불때문에 자전거가 망가지고 온에 불똥이 튀는 등의 문제가 지속적으로 발생함에도 대덕구에서는 어떠한 조치가 없는 것으로 보입니다. 이에 저는 아래와 같은 방안을 제안드립니다.신탄진역 앞 무단 흡연구역이 된 곳에 대한 흡연금지지역 설치방안 제안드립니다.흡연금지구역은 신탄진역 광장 전체로 하고 흡연을 굳이 하고 싶어하는 사람들의 경우 신탄진역 주차장 근처에서 흡연이 가능하도록 시설을 갖추도록 하거나 하고, 임시적으로 주차장에서 흡연을 하도록 하는 방안도 같이 검토하면 좋을 것 같습니다.이와 같은 방안으로 신탄진역 광장을 흡연금지구역으로 지정할 경우,대덕구민들이 자주 이용하는 신탄진역을 이용하다가 담배에 따른 간접흡연이나 기타 피해를 줄일 수 있음은 물론, 대전 북부 관문인 신탄진역을 통해 들어온 분들이 대덕구에 대한 매우 안좋은 이미지를 가지게 되는 것 또한 불식시킬 수 있을 것으로 보입니다.특히 해당 지역에 있는 자전거 거치대 등에 있는 자전거나 지나가던 행인들의 옷 등에 불똥이 튀어 불미스런 일들이 발생하는 것도 줄어 대덕구에서 벌어지는 각종 안전사고도 대폭 줄어들 것으로 보입니다.제 신탄진역 광장 등 무단 흡연구역이 된 곳에 대한 흡연금지지역 설치방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
재정금융	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	우정사업본부 소속 각 우체국에서 유학생 환전(외화배달서비스) 이용시 1년 수수료 면제 방안 제안	['현재 우정사업본부는 유학생들이 우체국에서 환전시 환전 수수료를 우대하는 등의 혜택을 주고 있습니다. 여기에는 해외유학 시즌을 맞아 우체국 국제특송 EMS, 우체국 해외송금, KT 국제전화 001을 이용하는 유학생과 가족을 대상으로 100% 당첨 되도록 하는 것 등도 있었고, 지금은 시범운영 기간 이벤트를 열어, 40%의 환율우대 혜택을 받을 수 있고 송금액에 관계없이 1만원의 수수료로 저렴하게 이용할 수 있도록 하는 것도 있습니다.그리고 보통 대학생들에게는 재학증명서 제출시 우체국 금융 이용 수수료를 면제해 주는데, 해외 대학교 학생들은 이에 해당되지 않아, 헌법과 국가인권위원회법에 따라 금지되는 차별이라는 이야기도 있습니다.이에 아래와 같은 개선 제안을 드리고자 합니다.이에 저는 국내 대학생들이 재학증명서 제출시 각종 수수료를 면제 받는 현실을 감안, 만약 해외로 간 유학생들이 재학증명서를 제출하고, 외화배달서비스를 이용할 경우, 국내 대학생들과 동일한 혜택을 부여하는 방안을 제안드립니다.이를 통해 우정사업본부의 외화배달서비스의 이용률도 높이고, 해외로 유학간 유학 대학생들이 차별받지 않고 자신들의 각종 금융 수수료도 혜택 받을 수 있어, 지속적으로 우체국금융을 이용하는 고객이 될 수 있을 것이라, 유학생들은 물론 우정사업본부 금융 사업 진흥에 있어, 큰 도움이 될 것으로 보입니다.제 우정사업본부 소속 각 우체국에서 유학생 환전(외화배달서비스) 이용시 1년 수수료 면제 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.']
산업고용	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	0	보다 적합하고 흥미에 맞는 직업 찾기를 위한 보조금 제도 방안 제안	['현재 서울특별시 등과 같은 많은 시도에서 청년수당과 일자리 지원 정책들을 만들어 청년들의 취업을 돕는 정책 활동을 하고 있습니다.그러나 이러한 것은 그 시도에 맞거나 대학생들에 맞는 부분으로 맞춰 소위 설명회 형식으로 이뤄져 각 청년들에 맞는 일자리 지원이라고 보기엔 매우 미흡합니다. 그러나 이러한 설명회 형식으로 운영하는 것은 사실상 고비용 저효율이며, 보여주기식 정책에 가깝습니다.이를 해결할 수 있는 방안으로 아래와 같은 방안을 통해 보다 적합하고 흥미에 맞는 직업 찾기를 위한 보조금 제도 방안 제안을 드리고자 합니다.이에 저는 각 청년들의 현실에 맞도록, 개인별로 보다 적합하고 흥미에 맞는 직업 찾기를 위한 컨설팅, 직업 찾기 프로그램 등을 신청하면, 해당 청년들에게 보조금을 지원하는 제도를 제안드립니다.이를 통해 청년들이 각자 형편과 특징, 흥미에 맞는 직업들을 쉽고, 효율적으로 찾을 수 있게 되며, 국가, 시도 일자리 예산도 허투로 낭비하지 않고 효과적으로 활용할 수 있게 될 것입니다.제 보다 적합하고 흥미에 맞는 직업 찾기를 위한 보조금 제도 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
공공행정	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	영세하거나 현재 제도상 소득 증명이 힘든, 재외국민들을 위한 행정심판 제도 개선 방안 제안	['얼마전 행정심판 제도가 개선되어, 국선변호인 및 대리인 제도가 신설되어, 운용 중에 있습니다.그런데 이 행정심판 제도의 경우 법원의 소송구조제도(https://help.scourt.go.kr/nm/min_16/min_16_1/index.html)나 일반 소송에 대한 법률구조제도와 달리 외국인, 재외국민에 대한 직접적인 지원에 대한 부분이 매우 부족한 상황입니다.특히 해외에서의 소득의 경우, 국가마다 물가, 실제 생활 비용 등을 감안해 정부 지원제도의 기준이 다 제각각인데, 일괄적으로 일정 소득, 재산 등만 감안하여 국선대리인, 변호사 선정을 하고 있어, 특히 영세한 재외국민들이 큰 고통을 겪고 있는게 사실입니다.이에 저는 아래와 같이 개선 제안을 드립니다.해외에서의 소득의 경우, 국가마다 물가, 실제 생활 비용 등을 이유로 정부 지원제도의 기준이 다 제각각인 점을 감안해, 국가별 물가나 생활비 등과 같은 점을 감안 영세한 재외국민들에게 국선대리인 선정을 할 수 있는 기준을 추가하는 방안을 제안드립니다.법원의 소송구조제도 처럼 외국인, 재외국민들 모두에게 지원하거나,아니면 국가별 소득 비율에 따른 부분을 검토해 행정심판 국선변호인, 대리인을 지원하도록 제도화 하는 방안도 같이 제안드립니다.이를 통해 국가별로 제각각인 소득 기준, 지원금 기준을 감안, 재외국민에 대한 현실적인 국선변호인, 대리인 지원 제도를 마련함으로서, 억울함 없는 국선대리인 지원제도 운영이 가능해질 것이며, 재외국민 권익 증진은 물론, 대한민국 정부에 대한 불만도 많이 줄어들게 될 것입니다.본 영세하거나 현재 제도상 소득 증명이 힘든, 재외국민들을 위한 행정심판 제도 개선 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
교통물류	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	항만, 공항에서 국내선 이용시 지문 시스템을 활용한, 본인 확인 제도 제안	['현재 항만, 공항에서 국내선 이용시 본인 확인을 위해 신분증을 무조건 지참하도록 하고 있습니다. 물론 국제선의 경우는 여권을 지참하여, 출입국, 세관, 검역 등을 받아야하므로 국제선 부분은 본 제안과는 전혀 관계 없습니다.그런데 특히 제주특별자치도나 인천광역시 옹진군 소재 각 도서, 경상북도 울릉군 울릉도와 같은 곳에 방문할 때 갑자기 신분증을 잃어버렸을 경우, 본인 확인을 위해 신분증을 재발급 신청한 후, 이 증명서를 내면 승선, 탑승할 수 있도록 하는 것이 사실입니다.어떤 곳들은 무인민원발급기를 발급하는 것으로 인정해주곤 하는데, 생각해 보면, 이미 경찰, 해양경찰, 그리고 각 읍면동 주민센터에서 지문을 확인해 본인 확인하는 시스템이 구축되어 활용 중인 바, 이를 활용하여, 충분히 항만, 공항에서 국내선 이용시 지문 시스템을 활용한, 본인 확인이 가능할 수 있는 것을 확인하여, 아래와 같이 개선하는 방안을 제안드립니다.이미 구축되어 있는 경찰, 해양경찰, 그리고 각 읍면동 주민센터에서 지문을 확인해 본인 확인이 가능하도록 제도 개선 하는 방안을 제안드립니다.항만, 공항에 경찰, 해양경찰 파출소가 주변에 있는 경우, 이 곳들과 협의하여 본인 확인 프로세스를 하도록 하고, 그렇지 않을 경우, 개인정보 동의서를 받아 국토교통부나 기타 운영 기관들(한국공항공사, 항만보안공사들 등)이 지문 확인할 수 있도록 하는 방안을 제안드립니다.이를 통해 신분증을 분실했거나 하는 이유로 인해, 급하게 본인 확인 하기 힘든 국민들이 지문 확인으로 국내선 승선, 탑승이 가능해져 국민들의 편의성과 정부에 대한 만족도도 높아질 것으로 보입니다.제 항만, 공항에서 국내선 이용시 지문 시스템을 활용한, 본인 확인 제도 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
통일외교	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	전문성과 대표성 강화를 위한, 이북5도위원회 참여 확대 방안 제안	['현재 행정안전부 이북5도위원회의 경우, 이북5도위원회는 1945년 8월 15일 대한민국 행정구역상의 도(道)로서 아직 수복되지 아니한 황해도, 평안남도, 함경북도를 포함한 이북5도와 경기도와 강원도의 미수복 시.군을 관할하는 대한민국 행정안전부 산하의 정부기관입니다.이북5도위원회는 "이북5도 등에 관한 특별조치법"에 그 설치근거를 두고 있습니다만, 주로 북측에서 오신 실향민 분들에게 명예 미수복 시군장, 시도지사직을 주어 활동하도록 하여 각종 언론에 예산낭비 또는 전문성이 없다라는 언급이 계속 언급되고 있습니다.특히, 한국전쟁 이전 발생한 이산가족 분들이 계속 줄어드는 현실도 감안해 볼 때, 실향민 분들의 가족들이 이북에 대해 통일 관련 직능단체들이나, 민주평화통일자문회의, 통일부 등과 비교해 보면 그 전문성이나 대표성을 더 가진다고 할 수 있다고는 볼 수 없습니다.이에 저는 전문성 강화, 참여, 그리고 대표성 강화를 위해 아래와 같은 개선 방안을 제안드립니다.현재 이산가족, 실향민들이 대폭 줄어드는 현실과 전문성, 대표성, 참여를 강화하라는 시대적 소명 등을 감안하여,민주평화통일자문회의, 통일부, 통일 강사, 각종 우수 정책 모니터들과 같이 전문성 있고, 이북5도 행정에도 관심이 많은 분들에게, 이북5도위원회 각 명예 읍면동장, 시군구장, 시도지사 등을 참여할 수 있도록 확대하는 방안을 제안드립니다.이를 통해 이산가족, 실향민들이 대폭 줄어드는 현실에도 대응하고 전문성, 대표성, 참여를 강화할 수 있게 되며, 언론에서도 비효율적 또는 세금 낭비 조직이라는 각종 비난을 대폭 줄일 수 있는 계기가 마련됨으로서, 이북5도위원회에 대한 국민 만족도도 높일 수 있게 될 것입니다.제 전문성과 대표성 강화를 위한, 이북5도위원회 참여 확대 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
공공행정	토론종료	2020-04-04	박호언(Pro확산러,생공감)	1	정부합동민원센터 홈페이지상 현장 혼잡도 안내 방안 제안	['현재 정부합동민원센터는 어느 부처청에 민원을 넣어야 할지 모르는 분들이나 민원에 대한 이해가 부족한 시민 분들에게 도움을 드리기 위해 설치된 민원센터로서, 과거 정부민원상담실을 확대 개편하여 1981년 11월 설치된 정부합동민원실과 비슷한 방식으로 운영 중에 있는 센터입니다.그런데 이 센터는 보통은 거의 곧바로 민원 상담을 받을 수 있으나, 특정 시간대에는 많은 민원인들이 몰려 상담을 못받고 그냥 돌아가시는 분들도 많아 안타까운 일이 많이 벌어지곤 합니다.저도 지난 11월 타 업무차 정부서울청사에 방문할 당시 청부합동민원센터에 타 건으로 방문했는데, 앞에 많은 대기인들이 많으셔서 결국 상담을 받지 못하고 돌아간 적이 있었습니다.이에 저는 이 문제를 어떻게 해결하거나 개선할 수 있는지 생각해 봤는데, 민간이나 각 시도 여권 발급 안내 시스템에 있어, 대기인을 안내하는 페이지들이 있는데, 정부합동민원센터 홈페이지(http://counseling.go.kr/sub/index.do)에서도 이 부분을 센터 홈페이지에 맞게 도입 대기인수, 예상 대기 시간에 대해 안내하면 어떨까라는 생각이 들어 아래와 같이 개선 제안을 드립니다.이에 저는 정부합동민원센터에 있어, 대기인을 안내하는 페이지들이 있는데, 정부합동민원센터 홈페이지(http://counseling.go.kr/sub/index.do)에서도 이 부분을 센터 홈페이지에 맞게 도입 대기인수, 예상 대기 시간에 대해 안내하는 방안을 제안드립니다.나아가 가능하다면 민원인들이 비교적 많이 찾아오는 시간들을 따로 안내(혼잡시간 안내제)해서, 이 시간을 피해 오실 수 있도록 유도하는 방안도 같이 제안드립니다.이러한 대기인수, 예상 대기 시간, 혼잡 시간을 안내함으로서 정부합동민원센터에 있어서도 운영의 편익성을 높이고, 시민들도 보다 편리하게 되도록 기다림 없이 민원 상담을 받을 수 있어, 민원 만족도도 크게 높아질 것으로 보입니다.제 정부합동민원센터 홈페이지상 현장 혼잡도 안내 방안 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.', '']
사회복지	토론종료	2020-04-04	naver20200327222311	1	긴급재난지원금 수급대상자 선정에 문제있습니다	['현황 : 긴급재난지원금 선정을 2020년 3월분 건강보험료 기준으로한다.', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '문제점 : 건강보험 피부양자로 등재된 일부 고액자산가 및 직역연금수급자 등 생활에 여유가 있는 가구도 긴급재난지원금 수급대상이 되는 반면, 수입이 들쭉날쭉한 자영업자와 소상공인들은 형펀이 어려우면서도 지원금을 받지 못하는 등, 형평성에 어긋나며, 또한 이번 정책은 긴급재난지원금 수급대상에서 누락된 30%의 국민들에게 불평 불만과 위화감을 야기시킨다', '해결방안 : 일단 전국민에게 똑같이 긴급재난지원금을 지급하고, 추후 수입금으로 처리하여 연말정산에 반영토록 한다. 또한 선량한 마음으로', '긴급재난지원금을 반납하시는 분들에게는 기부금으로 처리하여 그 분들의 숭고한 뜻을 기리도록 하자.기대효과 : 1. 수급대상자 선정에 따른 엄청난 행정비용 절감. 2. 국론분열 방지. 3. 코로나19로 인하여 정신적 육체적으로 지친 모든 국민들에게 조금이나마 위안이 될 수 있다.']
재난안전	토론종료	2020-04-04	naver20200404215641	1	취약계층 마스크공급방안	['요즘 코로나 때문에 취약계층에대한 공급방안이 무척 시급한 실정입니다.취약계층이 마스크를 공급받지 못하는 이유에대해서생각해봤습니다1.경제적인 어려움2.활동의 제약3.정보의 빈부격차1번같은 경우는 요즘에 거의 모든 지역이 지역화폐를 운용하고 있습니다.각 지자체에 사회배려층에대한 정보가 있는걸로 알고있습니다.돈으로 지원 받는것도 좋지만 지역화폐로 지급하여 지역화폐로만 구매할수있는 마스크 물량을 비치하여 놓는것 입니다. 지역화폐사용으로 인한 지역경제 활성화에 도움도 될수있고 돈으로 배려층이 살수있는 약국을 지정한다하여도 결국 무리가 있는 부분이있기때문에 각 약국마다 지역화폐로 살수있는 마스크물량을 비치하여 운용토록 하면괜찮을것같습니다2.활동에 제약이있는 임산부나 장애인 분들의 경우 움직이는경우조차 힘들수가있습니다.이를 해소하기 위하여 마스크지원용 앱을 만들어 그곳에 등록하기만 하여도 주위 친인척이나 친구를 이용하여 등록된 번호나 개인인식부호를 통하여 살수있도록 도와주는것입니다.3.정보에빈부는 인터넷같은것을 잘 활요하지 못하여 어디에 마스크가있고 요즘 어떻게 돌아가는지를 모를경우에 대비해 각 지자체별로 지역신문을 만들어 위기가 있을때에 각 배부 하는것이 좋다고생각합니다.이상입니다.', '', '']
보건의료	토론종료	2020-04-04	kakao20200404223705	1	공공민간단체로 코로나예방	['안녕하세요소상공인자금을 지원하는 산하단체를 두어서 업무를 분담하고코로나를 대처하기위한 국민들의 직장과 사업을 하는 분들에게건강관리 유의단체를 두고 각 지방마다 마을마다 관리하는산하단체들로 어려움을 다같이 서로 위로하고 돕는 구체적인여러 단체나 조직을 구성해서 대처하고 위기를 넘기는방안들이 필요하다 생각해요저는 부산에 지내고 있고 지금 이런 내용을 공무원분들만업무부담을 지니고있는게 아니라 국민들도 같이 참여하고여러울때는 집안에서만 있는게 아니라 일당제로 의료봉사나일손이 부족한 곳들이나 시골에는 농사나 귀농을 하신', '분들한테도 어려움을 이겨내는', '방안을 모색하여', '대출만이 살길이 아니라 생산적이고', '효율있는 대처로 이겨나갔으면합니다..']
식품건강	토론종료	2020-04-03	mindlle	1	식품 유통기한 표시 위치 통일 제안	['식품 유통기한,제조일자 표시 위치 전면통일1.이유:표시 위치가 제각각이어서 제품 선택시 불필요한 시간 낭비,제조회사 신뢰도 저하,다른 디자인과 겹쳐져 확인 어려운 경우도 많음,제품 만지는 시간 이 길어져 비위생적이고,제품손상유발,소비자 알 권리 침해,생산자의 도덕적 해이 조장2.개선방법:예)상품전면,상품 이름 우측 상단 여백에 지정하여 표시->가장 눈에 잘 띄는 위치이고 식별위치가 지정되면 제품을 덜 만질 수 있어 위생적이고,제품손상도 적음3.제조날짜,성분표시 등 필수고지 정보는 큰 글씨로 지정-식품구매자들 과반수 이상은 중년이상->노안 등,시력이 안 좋은 사람들은 너무 작은 글씨에 읽을 수 없는 경우가 많음(이것도 일종의 차별이 될 수 있음)4.기타 등등의 사유', '']
재난안전	토론종료	2020-04-03	kakao20200403035359	1	마스크 직접수령불가 문제와 마스크재고부족 사태 해결 제안	['마스크 직접 수령이 힘드신 분들을 위한 제안쿠팡 과 배달의민족을 보면 정규직채용 외 임시직으로 운용되는 팀이 있습니다. 하루 1시간에서 5시간 근무를 하며, 새벽이던 아침이던 구분이없습니다. 우편이나 직접전달로 마스크를 전달하며 하루 전달량을 할당하여 전달할때마다 개인 휴대폰 사진을 찍어놓고. 전달하는 방식으로 해야할것같습니다. 이때는 개인 자가용 또는 자전거를 이용하며, 대학생 또는 코로나 사태로 직업을 잃거나 그만둔 사람들을 채용해서 임시직으로 잠시나마 업무를 맡게해야한다고 봅니다. 채용은 각 동사무소 또는 코로나 재난 앱에서 시행하며 , 엄격한규정을 정해서 책임감있게 임할수있도록 만들면 되겠습니다. 마스크 전달 문제와 실업문제를 동시에 해결할수있는 방안이라고 생각됩니다. 이것이 힘들다면.우체국에서 배송사원을 임시 아르바이트로 비약적으로 채용한 후 모든 마스크를 우체국 우편배송으로 시행해도 좋을것같습니다. 단점은 마스크 도둑이 나올수도있는데 이 또한 엄격한 규정에 의거 처벌하면 될 것 같습니다.', '마스크 수량부족을 해결하기 위한 제안저 역시 마스크가 부족한 1인입니다.하여, 생각해낸 방법은 UV소독제라면 다들 알 것 입니다.많이들 쓰고잇는것인데 여러곳에서 사용중입니다. 심지어 스마트폰', '소독용으로 나올정도로 이미 대중화되어있는 전자기기입니다. 저는 KF94마스크 재활용을 합니다. 하지만 그냥 재활용을 하진않습니다. 볼 일을보고 집에 귀가 후엔 인체에 100%무해한 살균 99.9% 스프레이를 뿌린 후 UV소독키트에 1시간 가량 걸어 둡니다. 그럼 습기와 침에 젖었던 마스크가 새마스크보다도 뽀송뽀송하게 변합니다. 이건 정확한 세균과 바이러스 실험을 거치지못한 저의 생각을 말합니다. 하지만 저는 이런과정을 거친 마스크는 하루쓰고 버리던게 일주일 이상 쓸 수있고. 또한 문제없을거라고 생각합니다. 그리하여 이런 소독키트. 대량 생산을통하여 . 소비자들에게 판매하는것이 좋을것같다는 생각입니다. 생각보다 복잡한 전자기기가 아니고 만들기어려운 기기가 아니기', '때문에 나온 생각입니다.', '', '', '', '']
기타	토론종료	2020-04-03	naver20200201211453	0	생필품 주택폭등은 서민과청년들 경제학살 입니다.	['샹필품인 주택을 투자의 대상으로 허용하는 것 자체가 주택등 부동산을 폭등시키고 서민과 청년들을 노예 거지 빚쟁이로 만들어 착취와 경제학살을 한다. 생필품 쌀값이 주택처럼 10배 100배 폭등했다고 샹각해 봐라 집없는 서민과 청년들은 이미 그런 고통을 당하고 있다. 유독 주택등 부동산만 근로자임금등 다른 물가에 비혀서 너무 많이 폭등햤다. 정말 지옥이다. 자본주의 경제독제라도 생필품을 폭등시켜 국민들을 착취하고 학대하고 고문하며 경제학살 하면 안된다. 그러니 당연히 출살은 줄이고 자살은 늘어나는 것이다. 경제민주화를 반드시 해야 한다', '한국은 자본주의 경제독제 유산산세습 부동산폭등 임대소득 불로소득이 주도하는 나라다. 재산없이 근로소득 만으로 서민과 청년들은 아무리 일하고 노력해도 노예 거지 빚쟁이 된다. 노예자식 출산은 자식을 괴롭히고 고문하고 학대하는 것이다. 자식에 죄를 짖는 나쁜 짖이다. 자식이 불쌍해서 도저히 못났겠다. 저출산과 자살은 서민들과 청년들의 처절한 복수고 노예 해방이다.', ' 정치민주화보다 경제민주화가 절실하다. 특히 주택과 토지등 부동산가격만 너무 폭등을 거듭하여 근로소득 만으로는 도저히 감당이 안되라. 근로소득에 맞게 폭락시겨야 한다.~~~^^', '태어나면 이미 부모의 유산세습에 의해서 빈부가 어느정도 결정되고 출발이 다르다. 자라면서 차별을 받고 주택등 부동신폭등으로 빈부격차는 더욱 심해진다. 재산없는 서민과 청년들은 아무리 죽어라 일하고 노력해도 생필품인 주턕하나 마련 못해 평생을 노예 거지 빚쟁이로 살아가고 계속 대물림 한다. 당신 같으면 노예자식 낳고 싶을까? 출산은 자식을 괴롭히고 고문하고 학대하는 짖이다. 재산없는 서민과 청년들의 자식들이 자라고 살아가면서 자연히 이런일을 격기 때문이다. 한국에서 출산은 범죄다. 서민과 청년들의 유일한복수는 출산금지와 자살뿐이다~~^^', '부자들이 주로 많은 유산세습과 주택등 부동산이 근로소득등 다른 물가에 비하여 유독 폭등을 거듭하여 부자들은 불로소득으로 더 부자가 되고 근로자들은 더 가난해지고 빈부격차가 더 심해졌습니다. 서민과 청년들은 아무리 죽어라 일하고 노력해도 노예 거지 빚쟁이되고 계속 대물림 합니다. 착취외 노예 차별 범죄 황금만능 이것을 바탕으로 한 경제발전 이것이 자본주의 본질 인가요,', '정부는 맞벌이만 부주겨 가정파괴 히지 말고 주택을 폭락시켜 정상으로 돌려 놓이야 합니다.', '국민 모두가 다같이 공펑하고 평화롭고 행복하게 살아가도록 해야 합니다.현실적으로 정치 민주주의보다 경제민주주의가 더 절실히 필요합니다.', '']
기타	토론종료	2020-04-03	Herojjong	26	민원행정 전산화	['최근 개인정보 보안 강화 대두와 적극행정 및 4차 산업혁명에 발 맞춘민원행정의 전산화']
기타	토론종료	2020-04-03	중구생활공감참여단	7	4.15 총선에 선거운동원 일당	['4년전 20대 국회의원총선때 하루수당이 70.000원 이었습니다. 하루 최저시급이 4번전보다 많이 오른 상태인데 4년후에도 똑같을수가 있나요?그리고 선거 참관인은 4년 20대 국회의원 총선보다 10.000만원이 올랐습니다.너무 황당합니다.', ' 시간대비 식대.차비때면 돈이 너무 작은것 같읍니다.4년전과 같은 것은 정말 아닌것 같습니다. 지금이라도 선거운동원 수당을 수정부탁드립니다.']
사회복지	토론종료	2020-04-03	헬조선탈출	0	20년동안 1만원 달라졌습니다.	["경증장애인 중 일부는 중증장애인 못지 않게 일상생활에 어려움을 겪고 있지만, 이들에게 지급되는 장애수당은 10년 동안 겨우 1만원이 오르는 등 사각지대에 놓여 있다. 정부가 지난 21일 중증장애인에게 지급되는 장애인연금 기초급여액을 25만원 인상하기로 한 것까지 감안하면, 경증장애인은 이 중으로 소외 당하는 셈이다.청각장애인 황 모(43) 씨는 오른쪽 귀는 전혀 들리지 않고 왼쪽 귀는 말을 알아들을 수 없을 정도의 소리만 들린다. 발음까지 부정확하다보니 직업을 구하기도 어렵다. 따라서 근로무능력자로 판정 받아 받는 돈인 생계급여 48만원으로 한 달을 버텨야 한다.여기에 '장애수당' 몫으로 받는 돈이 한 달 4만원. 현행 장애등급제에 따라 황 씨가 상대적으로 장애의 수준이 낮다는 '경증', 4급 장애로 판정 받아 받는 돈이다. 식비부터 30만원이 나가니, 어떻게든 추가 푼돈이라도 벌어보려고 하지만 일자리 얻기는 너무나 어렵다.", '자신의 삶에 미래가 없다고 말하는 이유다. 당장 현재의 삶부터 감당이 되지 않는다. 집에 있는 냉장고는 물이 줄줄 새지만, 고칠 엄두도 못내고 걸레를 바닥에 깔아두고 쓰고 있다. 야뇨증을 앓고 있지만 병원 검사에 15만원이 들어 제대로 된 검사 한 번 받지 못했다. 황씨는 "장애 정도가 낮다고 고통 수준이 다른 것은 아니다"라고 울분을 토했다.장애의 수준은 매우 다양하지만 장애등급제는 이를 6단계로 나눴다. 작은 차이로 중증(1~2급, 3급 중복장애)과 경증(3~6급) 장애인이 갈리는 경우가 생기고, 똑같이 근로능력이 없는데도 정부의 지원 수준은 하늘과 땅 차이가 된다.장애인 스스로가 느끼는 장애는 낮을수록 좋은 것이지만, 정부가 판단하는 장애 정도는 높을수록 좋다는 말이 나오는 배경이다. 척수장애 3급으로 역시 경증장애인인 이미진(37) 씨는 "수당부터 각종 혜택까지 차이가 너무 심하다"라며 "차라리 중증장애인이었으면 생각할 정도"라고 말했다.◇장애등급제 속 \'사각지대\'경증 장애인실제로 장애등급제 숫자 하나 차이로 생기게 되는 급여 차이는 4배가 넘는다. 지난 21일 정부가 기초급여를 인상하기로 한 장애인 연금은 소득하위 70%의 중증장애인에게만 해당되는 것이다. 경증장애인은 차상위 계층까지 장애수당이 지급된다.중증장애인의 경우 이미 2013년 부가급여가 오른 상태이기 때문에, 이번 기초급여 인상분까지 감안하면 내년부터는 최대 33만원을 받을 수 있다. 반면 경증장애인은 장애수당 4만원이 전부다. 이들에게 지급되는 장애 수당은 최근 10년간 3만원에서 4만원으로 고작 1만원이 인상됐다. 최근 장애인 연금 인상이 되레 이들을 더 소외시키는 상황인 것이다.보건복지부 관계자는 "장애수당 현실화의 필요성은 인정하지만, 더 어려운 상황에 처한 중증장애인에게 시기적으로 우선순위를 둔 것"이라고 설명했다.장애수당이 장애인의 현실을 반영하지 못하는 이유는 장애등급제가 장애 수준을 기계적으로 나누어 놓은 뒤 지원 규모를 결정하기 때문이다. 이때문에 근로능력은 물론, 일상생활이 어려운 3·4급 장애인들이 사각지대에 놓이게 된다는 지적이다.사단법인 그린라이트의 한정재 사무국장은 "같은 \'경증장애인\'으로 분류되도 3급과 6급이 다르듯이, 장애의 수준과 장애인이 원하는 지원은 개인마다 천차만별"이라며 "중증, 경증을 구분해서 금액을 줄 문제가 아니라 근본적으로 장애등급제를 폐지하고, 개개인의 욕구를 반영할 수 있는 제도가 필요하다"고 덧붙였다.', '연세대학교 사회복지학과 박수경 교수도 "국가 예산에 맞춰 일괄적으로 수당을 지급하는 것은 장애인들마다 다른 욕구를', '반영하지 못하며, 결국 제도의 취지를 왜곡하는 것"이라며 복지체계 개선의 필요성을 강조했다.techan92@cbs.co.kr']
사회복지	토론종료	2020-04-03	네오	2	[코로나19 이후 민생회복 아이디어] 자녀보육·돌봄 서비스 개선방안	['□ 현황○ 만1세~12세 영유아 및 초등 가정 부모들은 현재 이용하고 있는 보육·돌봄 서비스에 대해 대체로 긍정적으로 생각하며', '자녀 양육과정에서 느끼는 가장 큰 어려움으로는', '‘긴급한 경우 자녀를 맡길 수 있는 보육 및 돌봄 서비스 이용’ 문제를 선정○ 보육 및 돌봄 서비스 부족으로 어려움을 느낄 때는, 집안 일 등 긴급 상황 시, 자녀 방학 시, 보육·돌봄 기관 휴원 시’ 등 순으로 선정했으며,', "최근에는 코로나19로 인한 휴원등이 부각＊연도별 지역아동센터 이용 아동 수(명)('04년)23,347→ ('06년)58,851→ ('08년)87,291→ ('10년)100,233→ ('12년)108,357→ ('14년)108,936→ ('16년)106,668→ ('18년)109,610, 2004년에 비해 21% 급증출처: 보건복지부(2019). 2018년 말 기준 전국 지역아동센터 통계조사보고서. 보건복지부＊연도별 초등돌봄교실 운영학교, 운영교실, 이용학생 수(연도, 운영학교 수, 운영교실 수, 이용학생 수):", "('07년,2,508,2,718,50,247)→ ", "('15년,5,972,12,380,239,798)→ ", "('16년,5,9998,11,920,238,480)→ ('17년,6,054,11,980,245,303)→ ('18년,6,078,12,398,261,287), 2007년에 비해운영학교수는 41%증가, 윤영교실 수는 21%증가, 이용학생수는 19%증가출처: 교육부(2018), 2019학년도 신학기 초등돌봄교실 운영 방안.□ 문제점○ 현재 자녀를 양육하면서 5가지 항목별로 느끼는 어려움 정도에 대해서는 영유아 가정과 초등 가정 각각 3.85점, 3.50점으로 모두 ‘긴급한 경우 자녀를 맡길 수 있는 보육 및 돌봄 서비스 이용’에서 가장 큰 어려움을 느끼는 것으로 나타남○ 다음으로는 영유아 가정에서는 ‘자녀 양육에 대한 지식정보를 얻는 부모교육 참여(3.48점)’, ‘육아관련 정보 교류가 가능한 모임의 참여(3.44점)’, ‘자녀의 안전치안 관리(아동학대, 유괴 등)(3.43점)’, ‘지역의 영유아 건강 의료기관의 서비스 이용(2.94점)’ 순으로 높게 나타났으며 초등 가정에서는 ‘자녀의 안전치안 관리(아동학대, 유괴 등)(3.19점)’, ‘자녀 양육에 대한 지식정보를 얻는 부모교육 참여(3.17점)’, ‘육아관련 정보 교류가 가능한 모임의 참여(3.11점)’, ‘지역의 영유아 건강 의료기관의 서비스 이용(2.99점)’ 순으로 나타남□ 개선방안○ 긴급보육·돌봄콜센터 운영 등 긴급보육·돌봄서비스 지원체계 구축- 통합플랫폼 및 모바일웹 서비스 구축○ 마을육아·돌봄공동체 활동 지원, 보육·돌봄 서비스 및 프로그램 질 관리- 프로그램 모니터링 교육 강화 및 자율성 기반", '프로그램 공동계발○ 보육·돌봄 정책 홍보강화를 통한 서비스 활용도 제고- 현수막, LED광고판등 건축물, 대중교통 홍보판 활용 및 리플렛, 포스터, 배너등 홍보○ 통합돌봄 지원을 위한 법적, 제도적 장치 마련- 통합 예산 편성 및 운용□ 기대효과○ 돌봄서비스를 제공받는 아동 수에 증가○ 초등돌봄서비스의 운영시간을 탄력적으로 운영하여 사각지대 해소 및 맞벌이 부부 편익 증대○ 초등돌봄서비스의 질적 수준 향상']
재난안전	토론종료	2020-04-03	머이고이거	1	[긴급공모과제] 본인 수령 불가인에 대한 재난 관련 긴급물자 효과적 공급 방안.	['1. 노약자, 장애인 등 취약계층을 식별하고 인증할 수 있는 방법', '-. 긴급 물자 공급은 객관적으로 진행되어야 하기에 주민단체를 포함한 지방자치단체에서 파악하고 계신 리스트를 기준,', '증명서 확인', ' ', ' 등으로 본인 확인을 해야 합니다..', '-. 취약 계층 긴급 물자 소식이 들리면 미등록 취약계층도 관심을 가져 필요 시에 지방자치단체에서 기존 운영하는 방식으로 등록을 실시합니다.', '2. 물품을 전달하는 주체-. 기존에 파악된 리스트를 기준으로 긴급 물자를 준비 하되, 미등록인원 및 추가 등록자를 위해 +20% 물자를 확보합니다.-. 현재 진행하고 있는 주 1회 2매 마스크를 기준으로 예를 들자면,', '', ' ', '1) 이동의 제한이 높은 군이므로 월 1회 수령이 가능하게끔 준비 (주 4~5회 대비 낮은 이동 횟수)', ' ', '2) 접근성을 고려하여 가장 합리적인', '각 동사무소로 해당 긴급물자 분배 (자원봉사자 지원)', ' ', '3) 취약계층에게 직접 수령 가능 여부 및 수령 예정일을 파악', ' ', ' ', ' 1) 직접 수령 가능 시 : 해당 일에 본인여부를 파악하여 동사무소에서 지급 및 서명 받음', ' ', ' ', ' 2) 직접 수령 불가능 시 : 등기 우편 발송 후 지급 및 서명 받음', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '단, 등기 우편 발송 시 발생 될 수 있는 등기 예상 비용을 필히 안내 함.', ' ', ' (가벼운 마스크의 경우 등기비용이 크게 발생하지 않을 뿐더러, 소액이라도 취약계층에게는 상대적으로 큰 금액일 수 있기에', '직접 수령하실 수 있게 유도하는 목적을 가지고 있고, 실제 이동이 어려운 분들에게만 등기 우편을 이용하게 하는 효과가 예상 됨)', '', '']
보건의료	토론종료	2020-04-03	제로원	1	마스크 대란관련	['안녕하세요 저는 마스크 대란으로 인하여 정부에서 힘들다는 사안을 듣고 조금이나마 보탬이 될까하여 글을 적어봅니다지금 현재 마스크가 부족하여 사람들이 많이 구매를 하지 못하고 있다고 하였습니다어느 방송사 뉴스를 봤을땐 동일한 마스크를 여러번써도 코로나19 바이러스를 차단하는데 있어선 차이 없다는 연구 결과뉴스를 보았습니다그럼 없는 마스크를 생산라인도 부족하여 힘든 이시국에 무에서 유를 창조하기보단 사람들이 기존마스크를 오래도록 쓸수있는 방안을 찾고오래쓰더라도 코로나19를 차단하는것에 이상이 없다는 사실을 많이 알리는게 중요하지 않을까하여 글을 적어봅니다마스크는 2~3일 써보니 냄새가 역하게 나여 오래 안쓰려고 합니다그럼 세척을 어떻게 하면 필터에 이상이 없으니 이런식으로 세척하고 오래써도 코로나19 바이러스를 억제할수 있다는 방법을 밝혀주는게 훨씬 빠를것이라 생각합니다확인해주시고 더나은 방안이 있다면 국민들에게 빨리 소식을 전해주시길 바랍니다', '항상 대한민국을 위해 힘쓰시는 분들께 응원의 메세지를 전달하고싶습니다', '감사합니다']
산업고용	숙성중	2020-04-03	해그림	39	태양광 ‘전기안전관리자 고용 기준 완화’ 제안서	['태양광 ‘전기안전관리자 고용 기준 완화’ 제안', '\t\t\t\t\t\t\t\t\t<제안 개요> \t\t\t○ 주요 제안내용 : \t\t\t- 원격 관리가 가능한 태양광 현장의 전기안전관리자 선임 기준 완화 시행\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t현행\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t변경 요청\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t1MW 이상 설비에 상주 안전관리자 고용 \t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t3MW(~5MW) 이상 설비 상주 안전관리자 고용\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t', ' \t\t\t○ 제안사유 : \t\t\t- 현실을 반영하지 못하고 있는 ‘태양광 안전관리 고용 기준’으로 인해 실제 안전은 미확보, 태양광 사업성은 저하되어 민간 사업자의 참여 축소. 이에 관련 제도에 조속한 개선이 필요함.  \t\t\t\t\t\t', '', ' 1. 제안 배경 ○ 2017년 2월 28. 산업통상자원부는 ‘에너지신산업 규제개선 협의 결과 및 기대효과’를 발표하면서 규제 개선의 내용으로 원격 관리가 가능한 태양광발전시설은 ‘전기안전관리자 상주 고용 기준을 1MW에서 3MW로 상향’하겠다고 밝힘.- 이후 2018년 태양광 산사태 사고, 화재사고 등으로 인해 ‘태양광발전소 안전관리’ 문제가 이슈화되면서 상기 사항에 대한 진행이 전면 보류 중인 것으로 파악. - 그러나, 태양광 산사태의 주요원인은 ‘배수로 및 구조물에 대한 부실 시공’에 있었고 화재사고 역시 ESS의 BMS 등이 주원인으로 대부분의 사고는 ‘전기안전관리자의 상주’와 인과관계가 없음.', ' ○ 실제 태양광발전소의 안전관리 업무는 ‘일반 전기설비 이외의 구조물과 특수 기계기구장치의 관리’ 등이 복합적으로 포함되어 있으므로 단순히 ‘전기안전관리자의 상주’건으로 해결할 수 있는 사항이 아님. 오히려 최적화된 안전관리 방법은 ‘안전 상태에 대한 감시가 가능한 원격 관리 시스템의 구축과 모니터링 활동’에 있음. - 원격 시스템을 통한 관리 방법은 전기안전관리자가 현장에 상주하지 않아도, 언제 어디서든 발전소 담당자가 모든 기계기구의 상태를 파악하고 발전 현황을 수시로 감시하며, 일부 기계기구는 제어까지 할 수 있으므로 보다 신속하고 효율적임. 또한, 원격 관리 시스템을 도입해도 규정상 ‘전기안전관리자는 선임’해야하므로 한달에 4회 이상 전기 전문가가 발전소를 직접 점검하기 때문에 ‘인력’과 ‘기술’을 동시에 활용하여 안전관리를 강화해나갈 수 있음. - 이에 한국전력공사조차 변전소나 각종 발전시설에 원격 감시 시스템을 도입해 안전관리 업무에 대해 ‘기술을 통한 관리 방식’으로 변경해 적용해오고 있음. 지금과 같은 IT시대에 특별히 매일 현장에서 진행해야 할 업무가 주어지지 않는 태양광발전소 현장에 전기기사를 상주시키는 것은 매우 구시대적인 발상일 뿐만아니라 실제 안전관리 차원에서도 효용성이 매우 낮음. - 상황이 이렇다보니 태양광발전사업자들은 원격 관리 시스템 구축에 투자하고도 상주 관리자의 고용비를 감당해야하는 이중고를 안고 있음. 그리고 이로 인해 정부의 보조정책에도 불구하고 사업성이 악화되거나 손실이 발생. 이에 실제 현장에는 ‘1MW이상 전기안전관리자 고용’에 대해 ‘서류상으로는 상주, 실제로는 비상주’ 방식의 편법이 난무한 상황임. ', ' ○ 정부 차원에서 태양광 안전관리 제도와 관련, 전기안전관리 상주 문제가 태양광 확대에 걸림돌이 되지 않도록 적극적으로 대처해 주시기 바람.', ' 2. 제안 사항○ ‘전기안전관리자 상주 고용’의 실태와 실효성 파악 - 1MW이상 태양광의 전기안전관리자 상주 고용 현황 및 인건비 비중 조사: 일부 샘플 조사에 따르면, 현재 상주 고용 대상 발전소의 약 80%가 비상주 상태이고, 비상주 사유는 1MW 기준시 상주 고용 인건비가 매출의 약 10~20%차지하여 감당 불가하기 때문임. - 1MW이상 태양광 사고의 원인 조사 : 전기안전관리자 상주유무와 사고와의 인과관계 파악 ○ 원격 관리가 가능한 태양광 현장의 전기안전관리자 선임 기준 완화 시행 - 현행 1MW 고용에서 3~5MW이상 고용으로 변경: 2020년 전기사업법시행규칙·시행령 개정 작업 재개 ', ' 3. 제도 개선에 따른 효과○ 보다 실효적인 태양광 전기안전관리 체계 장착○ 태양광의 사업성 증대로 투자 확대 ○ 현실에 맞는 관련 제도의 정비로 편법 제거', '']
기타	토론종료	2020-04-03	바다기	1	화장실 청소문화 개선방안	['화장실 청소문화 개선방안에 관해 제안합니다.외국인들이 대한민국의 문화 중 이해 안 되는 것 중 하나가‘많은 여성이 남자화장실 청소를 하며, 남성이 용변 볼 때도 여성이 화장실에 들어와 청소를 한다.’는 것입니다.외국인들만 그럴까요?우리 국민들도 똑같이 황당하리라 생각합니다.불과 몇 년 전 까지만 해도 거의 모든 화장실에 쓰레기통이 있었습니다.양(좌)변기에 담배꽁초나 쓰레기를 버려 고장이 나기 때문에 이를 예방하기 위해서였습니다.그러나 최근에는 많이 개선되어 공공기관이나 공중 및 다중 이용업소의 화장실에서는 쓰레기통을 찾아보는 게 어렵습니다.화장실 문화수준이 그만큼 향상되었다는 반증일 겁니다.‘화장실 청소할 때 청소중 표시 및 이용자제 안내표지판 설치’ 권고(의무화) 시행을 제안합니다. 미화원과 용변 보는 사람들의 인격이 존중되고 청소의 효율성이 증대될 것이라 확신합니다. 특히, 여성미화원이 남성 화장실을 청소하는 곳은 우선적으로 시행하기를 희망합니다.모든 화장실을 해야 할 필요는 없다고 봅니다. 공공기관과 공중화장실, 다중이용화장실부터 먼저 시행하고 단계적으로 확대하면 좋을 것입니다. 작은 것 같지만 국민과 국가의 품격을 높이는 한 방법이 될 것입니다. ']
사회복지	토론종료	2020-04-03	cooln****	0	[코로나19 이후 민생회복 아이디어] 사각지대 최소화를 위한 정책의 디테일	['온라인 개학을 두고 많은 분들이 IT 강국인 우리나라의 인프라를 볼때 분명 무리없는 선택이 될것이다 라고 생각하시지만여전히 스마트 폰이나 PC 노트북과 와이파이가 어려운 살림으로 거리가 먼 가정과 친구들이 존재합니다그들의 학업에 소외감이나 박탈감이 있어서는 안될것입니다 가장 예민하고 가장 상처받기 쉬운 시기니까요정부는 한가구 자녀나 취약계층의 학생들이 자존심과 마음에 차별과 상처를 입지 않는 것까지 신경을 두고온라인 개학 및 교육의 낙오나 열외가 발생하지 않도록 디테일한 정책으로 보듬어 주시길 부탁드립니다', '']
보건의료	토론종료	2020-04-03	서댕댕	2	우체국 배송 시스템과 무인민원발급기를 활용해야 한다.	['1. 취약계층 식별 및 인증 방안', ' 1) 보호자 유무에 따른 인증 방안 제안', ' 가) 보호자가 있는 경우', ' 보호자가 있는 경우에는 보호자가 각 지역 시청이나 주민센터 등에 가족관계증명서와 장애인 증명서, 임산부 증명서 등을 대신 제출하여 등록할 수 있게 한다.', ' 나) 보호자가 없는 경우보호자가 없는 취약계층의 경우 각 지역별로 담당 인원을 가정에 파견하여 식별 후 등록한다.', ' 2) 추가적인 오프라인 인증 방안 제안', ' 우리나라 4274곳에 설치되어 있는 무인민원발급기를 이용한다.1) 무인민원발급기를 이용한 인증 시스템 구축전국에 설치되어 있는 무인민원발급기를 이용하여 국가가 가지고 있는 데이터베이스를 기반으로 취약계층을 선별, 인증할 수 있다. 예컨대 지금의 시스템에서 장애인, 노인, 임산부등을 인증할 수 있는 기능을 추가한다.(ex:지문 또는 신분증, 장애인증 인식 등) 그리고 인증이 끝난 취약계층에게 증명서를 발급해준다. 이 제도는 누구나 손쉽게 이용할 수 있으며 정부에서 체계적으로 관리하기도 매우 수월할 것으로 예상된다. 대신 무인발급기는 장애인 학교, 요양원, 복지센터 등 취약계층의 밀집도가 높은 장소에 집중적으로 설치해야 높은 이용률을 유도할 수 있다.', ' ', ' 2) 예상 되는 문제점 무인민원발급기 이용과 관련하여 예상되는 첫 번째 문제점은 영유아의 인증 문제이다. 나이가 어려 지문등록이 안되어 있는 영유아에 한해서는 보호자가 직접 인근 기관을 방문하여 인증 할 수 있도록 한다. 두 번째 문제점은 몇몇 시·도에 설치되어 있는 발급기는 취약계층이 이용하기에 매우 부적절하다는 것이다. 대전시의 경우 무인민원발급기 가운데 시각장애인용 음성 안내 기능을 갖춘 것은 41대(39%)에 불과했고, 장애인 키패드를 설치한 발급기도 69대(66%)에 그쳤다. 특히 필수 규격인 이어폰 소켓을 적용한 발급기도 4대 가운데 1개꼴이어서 장애인 접근성을 낮추는 결과를 초래하였다. ', '3) 해결방안 및 기대효과무인민원 발급기를 통한 인증, 식별 시스템을 구축하기 위해서는 여러 문제점을 보완해야만 한다. 예컨대 노인분들은 전자기기 사용에 익숙하지 않으므로 인증 절차는 최대한 간편하게 만들어야 하고 글자 크기도 크게 조절할 수 있도록 해야 할 것이다. 또한 몇몇 시도의 무인민원발급기는 시설이 열약해 장애인들의 적극적인 이용을 유도하지 못하고 있다. 따라서 모든 무인민원 발급기에는 장애인 키패드나 시각장애인용 음성안내 기능, 청각장애인용 확인 메시지, 이어폰 소켓 등을 필수적으로 설치해야 한다. 사회 취약계층들을 위한 기능이 제대로 마련돼야만 인증, 식별 시스템의 기대효과를 높일 것이다.', ' 3) 온라인 인증, 식별 방법', ' 전용 애플리케이션을 제공하여 온라인으로 취약계층을 식별할 수 있는 시스템을 만들어야 한다.', ' 가) 기대효과: 거동이 불편한 취약계층들이 집에서 손쉽게 인증할 수 있다.', ' 나) 예상 되는 문제점 1) 취약계층들에게 홍보가 힘들다.이를 위해서 정부 주도로 여러 sns에 취약계층 인증 관련 글을 작성하여 취약계층 식별, 인증과 관련한 홍보를 한다(ex:카카오톡 플러스 친구, 페이스북 페이지 등등). 모바일을 잘 이용하지 않는 취약계층들에게도 온라인 인증을 장려하기 위해 전단지, 지하철 광고등과 같은 오프라인 홍보도 겸한다. ', ' 2) 일부 취약계층 사람들이 사용을 어려워할 수 있다.<경향신문 발췌> 고령층의 스마트폰 사용 능력에는 한계가 뚜렷했다. 과학기술정보통신부의 ‘2018 디지털정보격차 실태조사’에 따르면, 무선 네트워크 설정과 필요한 앱 설치를 전혀 할 수 없다고 답한 장노년층은 각각 35.1%, 41.0%로 국민 평균(12.2%, 15.3%)의 3배 수준이었다. 비교적 복잡한 악성코드 검사를 할 수 없다는 응답자는 51.3%로 절반을 넘었다.', ' 취약계층 특히 노인분들은 스마트폰을 이용하지만 다루기를 매우 어려워하기 때문에 인증하는 절차를 간략하게 정리한 글이나 동영상을 제작하여 취약계층이 모바일로 쉽게 인증하도록 유도해야 한다.', ' ', ' 다) 인증 예시 방안: 예컨대 아이핀 또는 공인인증서를 제출하여 본인인증을 하고, 관련된 자료(장애인 증명서, 임산부 증명서 등등)를 서버에 제출해야 온라인에서 취약계층을 식별할 수 있다. 하지만 젊은 사람들조차 불편하여 불만을 호소하는 공인인증서 인증 시스템을 pc, 모바일 사용에 미숙한 취약계층들에게 요구하는 것은 큰 효과를 유도하지 못할 것이다. 그렇기 때문에 인증 절차는 취약계층을 배려해 최대한 간편하게 만들 수 있도록 한다. 하지만 자료가 부족하거나 실제 내용과 다른 점이 있다면 담당 직원이 연락하거나 거주지를 직접 방문함으로써 취약계층을 식별, 인증할 수 있다.', ' ', ' 2.공급단계별로 예상되는 문제점과 해결방안과 전달주체', ' ', '가) 마스크를 사기 위해 줄을 서는데 위험이 따른다.', ' 문제점보호자가 없는 노약자나 장애인 임산부 등은 마스크를 사기 위해 약국에서 오랜 시간 줄을 서야 한다. 이들은 거동이 불편하며, 줄을 서는 시간에도 전염될 확률이 있으므로 직접 마스크를 구매하기에는 큰 어려움이 있다.', ' 해결방안이에 대한 해결방안으로 우체국의 택배시스템을 활용하는 것을 제안한다. 정부가 이러한 기관과 협력하여 취약계층에 한해서 마스크를 배송해 주는 시스템을 구축하는 것이다. 따로 애플리케이션을 제작하거나 기존에 있는 우체국 애플리케이션에 취약계층을 위한 마스크 배송 시스템을 추가한다면 더 좋을 것이다. 애플리케이션은 반드시 취약계층들이 손쉽게 이용하도록 간편하게 제작해야 한다. 추가로 보호자들과 따로 거주해 마스크를 직접 배송하기 어려운 취약계층을 고려하여 보호자들이 대리로 인증하여 배송을 할 수 있는 시스템도 구축해야 한다.', ' 기대효과이렇게 체계적으로 관리된 애플리케이션이 제작된다면 인터넷 사용에 익숙하지 않은 취약계층도 안전하고 문제없이 마스크를 수령할 수 있다.', ' 나) 취약계층에게 마스크를 직접 전달해 줄 인력이 필요하다', ' 문제점거동이 불편해 집에서 나오기 힘든 취약계층을 위해 거주지로 직접 찾아가 마스크를 배분해 줄 인력이 더 필요할 것이다.', ' 해결방안당장 쓸 마스크가 없어 긴급히 마스크가 필요한 취약계층들에게는 비교적 가까운 거리에 한하여 직접 마스크를 가져다주는 방식을 제안한다. 대상자는 당장 쓸 마스크가 없는 취약계층과 보호자와 떨어져 사는 독거노인, 거동이 불편한 장애인 등이 있다. 예컨대 인천시의 경우 장애인 인구 14만 4천명과 독거노인 인구 9만 7천명만 더하더라도 최소 26만 명에 가까운 취약계층이 있는데, 일인당 100명의 사람을 케어한다고 가정하더라도 최소 2600명의 인력이 필요하다. 이 제안은 적지 않은 인적자원이 필요하기 때문에 자원봉사단체와 사회복무요원(자발적인 의사 필요) 등의 협조가 필요하다. 정부는 각 단체, 기관과 긴밀한 협력을 통해 인력을 충원해야 한다. 또한 코로나19로 인해 무급휴직을 받거나 해고 통보를 받은 사람을 시에서 단기 고용함으로써 인원을 충원할 수 있다.기대효과고용된 인력들이 소외된 독거노인이나 중증 장애인 등 여러 취약계층의 거주지에 직접 찾아가 마스크를 배분하기 때문에 거동이 불편한 취약계층 사람들이 거주지에서 안전하게 마스크를 수령할 수 있다는 것이 최대 장점이다. 또한 코로나19로 인해 무급휴직을 받거나 해고 통보를 받은 사람을 재고용함으로써 일자리 창출을 이루어 낼 수 있으며 침체된 경기 회복에도 도움이 줄 수 있다. 또한 이들은 취약계층을 식별, 인증하는 부서에도 배치 할 수 있어 공무원들의 업무를 보조할 수도 있으며, 시골이나 인적이 드문 지역에 배치되어 이장, 통장을 도와 마을 사람들에게 마스크를 배분하는 일을 도울 수 있다.', ' 다) 디지털 기기 이용이 익숙지 않은 노인들이 매우 많다.', ' 문제점인터넷 포털사이트의 마스크 재고 확인 서비스와 모바일 애플리케이션이 보편화되며 젊은이들 대다수는 재고 현황을 미리 확인해 마스크를 기다리지 않고 효율적으로 구매할 수 있게 됐지만, 많은 노인들은 여전히 마스크를 사기 위해 발품을 팔고 있다.해결방안이렇듯 60대 이상 노인분들은 디지털정보화 활용 수준이 매우 낮은 편이며, 현재 시행되고 있는 마스크 5부제를 제대로 이해하지 못하는 사람들도 적지 않다. 몇몇 젊은 연령층들은 일방적으로 노인을 비난하고 있어서 노인들에게 온라인은 두려움에 대상이 되고 있다. 김범중 중앙대 사회복지학과 교수는 “어르신들에게 온라인으로 모든 정보를 얻고 일상의 행동을 수행하라고 요구하는 건 생활을 포기하라는 얘기와 다름없다”, “그분들을 비난하기보다 국가와 사회가 교육이든 도우미 제공이든 해결책을 먼저 제시해야한다”고 말했다. 이렇듯 취약계층들에게 효과적인 마스크 배분을 하기 위해선 근본적인 문제점인 정보의 양극화를 줄일 필요가 있다. 그렇기 때문에 취약계층들이 온라인을 쉽게 접할 수 있도록 정부 주도의 교육을 실시해야 한다. 교육 인원 배치에 관해서도 앞서 말한 바와 같이 자원봉사자 또는 사회복무요원들의 자발적인 참여나 코로나19로 인해 생계가 어려워진 이들을 단 기간 채용 한 후에 그들이 먼저 전문가들에게 교육을 받은 후 취약계층들에게 재교육을 해주는 방법을 채택해야 한다.', '기대효과이 제안은 취약계층이 마스크 수급 전쟁에서 밀려나는 근본적인 원인을 없앨 수 있는 가장 효과적인 제안이다. 취약계층이 겪고 있는 정보의 양극화를 줄여줌과 동시에 코로나19로 인해 무급휴직과 해고를 통보받은 이들을 국가가 재고용함으로써 일자리 창출이 가능해져 지역 경제 활성화에 큰 도움이 될 것이다.', '']
공공행정	토론종료	2020-04-03	2017쫌	3	공무원 호봉 인정 시 상근의 의미를 정확하게 판단해주세요.	["'법인, 단체 또는 민간기업체 등에서 임용예정 직렬 및 직류와 동일한분야의 업무에 상근으로 종사한 경력'(공무원보수규정 별표 16)", "장애인이나 취업약자들이 정규직 뿐만아니라 주 40시간 이상의 비정규직을 구하기 무척 어렵습니다.대부분이 비정규적이거나 시간제 일자리들 뿐입니다.위 공무원보수규정에 상근의 의미가 주40시간 근무라는 행정편의적 판단으로 정말 어렵게 공무원에 합격하고도 호봉으로 전혀 인정을 받지 못하고 있습니다.최근 국가인권위원회는 '통상의 상근직이란 사업장에서 상시적으로 근로를 제공하면서 고정 급여를 받는 것을 의미한다'고 하며, 통상 근로자의 근로시간이 주 40시간에 못미친다고하여 상근직이 아니다'고 판단하는 것은 평등권침해의 차별적행위라고 판단했습니다.", "상근의 정확한 의미인 '상시적으로 근로를 제공하면서 고정 급여를 받는 것'으로 정확하게 판단해 주세요.", "그리고 비장애인은 100%인정하는 것에 반해, '장애인 일자리'라는 이유로 50%만 호봉으로 인정을 받는 것은 너무 차별적입니다."]
재난안전	토론종료	2020-04-03	현진아	1	마스크대란 제안방법	['1. 취약계층 물자공급방안-노약자 어린이 영유아 임산부 등 거동이힘들거나, 이동이불가한경우 마스크 공급이 어려운점은 사실입니다.저도 취약계층 입장으로써 통장이나와 마스크공급을 하는거또한 번거로움을느끼고 외부사람들과 접촉 또한 삼가하기때문이지요 생계를위해 일을하기위해 외부로나가', '바이러스와 싸우기위해선 꼭 필요한마스크이지만 5부제로 인해 약국은 늘초토화로 시간내가지않으면 구하지못하는경우가 대다수입니다 전염병이 언제까지 갈지 예상은안되지만 계속 감염자가 속출함으로써 연장될걸 예상해 취약계층은 통장이 배분을하는것보다 우편이나 택배로 배분해도 괜찮을거같습니다', '전염병으로인해 일이없어 일자리를 잃는사람도많고 택배사같은경우는 물량이많아 인력이 부족하겠지요.. 아르바이트처럼 그러한 사람들에게 일정한 일비를 지원하고 마스크전용 택배 또는 마스크우편을 하나의 서비직으로 만들어 고용해서 물건전달을하면어떨지.. 당연히 분실위험은있겠지요.. 그래도 최대한 접촉은 없애고 일자리를제공하고 취약계층에게 마스크를배분할수있는 방법이라생각합니다', '다만 분실시 배송해준분께 책임을', '물지못하게하고 고의적 절도에대해서는 법으로만들어 엄중히 처벌받을수있게도 해야할거같습니다', '2.마스크구매 방식', '또한 전염병을 장기적으로보았을때 어딜가나있는 자판기처럼 마스크자판기를 생산하는방법이가능할까요? 목마르면음료수나 커피를뽑아먹는것처럼 지나가다 쓸마스크가 없거나 마스크가필요로한다면 하루에 하나씩 구매가능하게 아니면 가구원수대로 구매가능할수있도록 우리나라의 기술이라면 충분히가능할것이라고생각합니다 주민등록번호를입력해 중복을 막고 가구원수를 파악할수있도록 한다면 대량구매도 막을뿐더러 사람간의 접촉도 피할수있을거란생각을해봅니다', '']
보건의료	토론종료	2020-04-02	수진♡	10	주민등록 집주소지  마스크 장소	['선거날 투표장소 하듯이', ' 각 집 주소지에따라 투표장소가 정해져있듯이 마스크5부제 요일별로 하면서 주민등록상', '집 주소상으로 약국지점을 정해', ' 일주일에 한번 2개씩 공급하니 한달이면 8개씩입니다.', '한꺼번에 공급해주시면 좋겠습니다. 그게불가능하면 일주일에 2개씩 공급해도 좋습니다.아침일찍부터 약국에문도 안열어져있는데 마스크사러 줄부터서서 대기타는 사람들이있습니다.약사점원들도 그모습을보면 아침부터 또전쟁이네 죄송하네 아침일찍부터 저런생각을 할것같습니다 제안 한 방법대로하면 줄도 안서고 대기', '시간 관계없이 5부제요일별.집주소 약국지점이 정해져있으면 소율해질것같습니다 못사시는분.출장.주민등록변경', '안된 시민들은', '', '모든약국에서 주말에 살수있게 해주시면 좋겠습니다 감사합니다.', '', '', '']
재난안전	토론종료	2020-04-02	blueskyt	2	코로나19 이후 민생회복 아이디어 돌봄교실운영과 취약계층보호	['최근 맞벌이 부부 자녀들의 돌봄교실과 복지, 취약계층 중 고령자, 장애우 등의 복지 사각지대가 발생하고 있습니다.이를 해결하려면 돌봄교실은 맞벌이 부부의 퇴근시간까지 연장운영하는 것과 교실방역, 분리 좌석배치, 식사 문제해결..선생님들의 휴식이 보장되어야 합니다.특히', '교육부는 코로나 사태로 긴급돌봄교실 이용 학생들에게 매일 점심을 제공한다는 방침을 밝혔습니다. 각 시도 교육청은 예산 사정에 따라 점심, 간식비를 책정에 학교에 지급하고 있습니다. 하지만', '일선 교육현장에선 학교마다 도시락 등 점심 혜택이 학생에게 돌아가지 않는 경우가 허다하다고 합니다. 각 시도교육청이 도시락 제공 방침을 일률적으로 정하지 않고 학교 상황에 따라 재량껏 점심을 해결하게 하고 있기 때문입니다. 따라서 학교들도 급식실 운영이 어려울수도 있기에 도시락을 반드시 제공하도록 일괄 지침을 내려주세요.또한 꼭 비싼 것이 아니더라도 아이들이 흥미를 가질 수 있는 놀이학습교구를 제공하면 어떨까 생각해봅니다. 돌봄교실 우수한 사례가 있으면 적극', ' 홍보하고 벤치마킹할 수 있도록 홍보해주세요.취약계층은 기저질환이나 공적마스크 구매에 불리한 위치에 있습니다. 주민센터에서 방문하여 교부할 수 있도록 조치하면 좋겠습니다. 방문하는 공무원들의 안전도 보장되어야합니다. 모두가 힘든 시기에 슬기롭게 잘 이겨냈으면 합니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-02	정아영	2	마스크공급 및 마스크대란해결	['취약계층 마스크 공급 문제이다.', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' 지금의 공급 방식의 문제점은', '취약계층이', '대리인이 없이 마스크 구매가 힘들다는 것이다. 이', '방법은 대리인이 없는 취약계층은 마스크를 구매할 수 없다는 것이 이 방식의 문제점이다.', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '이 문제를 해결하기 위해서는', '지역별로 거동이 불편하거나', ' ', ' ', '장애인 자녀들을 출가시킨 어르신 영유아 임산부들을 파악하여 직접적으로 마스크를 지원하는것이다.', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' 이 방법의 문제점은 시간과 인력많이 든다는것이다.', '인력문제을 해결하기 위해서는', '취업 준비생들에게 단기일자리', '제공 하는', ' 형식으로 인력문제를 해결하는 것이다. 취업 준비생들에게는', ' ', ' ', ' 단기일자리를', '제공하고 정부는 이를 포토폴리오에 기재하도록 격려하여', '기업에서는 특별전형으로 한두명씩 채용하는 방안도 괜찮다고 생각한다.', '', '']
기타	토론종료	2020-04-02	곤죠	0	소외계층 마스크 공급하기	['독고노인,장애인등 직접 마스크를 구입하기 힘든 소외계층 사람들을 위해서, 현재 각 통 동 마다 설치되있는 옷수거함이라든가,그와 비슷한 혹은 소환전 방식으로 마스크함을 설치하고, 그 관리는 각 통반장님들이 오전이나 오후 30분정도 일정한 시간대에 나와마스크함 키와 장부를 관리하시면 좋을듯 합니다. 이상']
사회복지	토론종료	2020-04-02	버드나무소년	1	[코로나19 이후 민생회복 아이디어] 복지사각지대 예방아이디어!	['○“복지사각지대 예방아이디어”란 위기상황에 처한 우리 주변의 어려운 이웃들을 발굴, 지원하기 위해 카카오톡 오픈채팅을 활용한 복지사각지대 제보창구를 개설하여 운영하자는 아이디어입니다. 기존 주민센터 등에서 방문이나 전화를 통해 사례를 접수하지만, 카카오톡 채팅창을 이용할 경우 언제 어디서나 누구든지 신속한 제보가 가능한 장점이 있습니다.', '○기존의 내방상담 및 전화를 통한 발굴제보는 시간과 장소의 제약이 있어 발굴에 어려움이 있었는데, 이번 제보 창구 개설을 통해 주민 누구나 쉽고 편리하게 복지사각지대 위기에 처한 어려운 이웃들을 제보할 수 있습니다. 기초생활보장이나 차상위, 긴급지원 등 공적지원은 물론이고, 이러한 기준에 부합하지 않더라도 물품이나 후원금 전달 등 민간자원을 활용해 도울 수 있도록 맞춤형 사회공헌 시스템이 가능해집니다.', '○제보방법은 간단합니다. 카카오톡에 ‘복지우체통’이라는 채널을 개설하여 친구추가를 하면 지역주민 누구나 제보주체가 될 수 있습니다. 대상자의 사전 개인정보 동의여부와 인적사항, 위기상황 등을 제보하면 됩니다. 제보된 대상자에게 초기상담 및 욕구조사를 통해 필요할 경우 긴급복지, 무한돌봄사업, 기초생활보장제도 등 공적자원을 지원하고, 공적지원이', '어려운 가구는 지역구와 연계한 민간단체에서 물품이나 후원금 전달 등 민간자원 연계 및 통합사례관리 대상자로 선정해', "지속 관리해 나갈 수 있습니다. 원스톱 복지 상담뿐만 아니라, 원하는 복지정보를 문자 또는 카카오톡으로 받아 볼 수 있게 되는 것입니다. 특히나 '1대 1 복지상담' 기능은 간단한 인적사항만 적어 제보하면 찾아가는 복지전담팀에서 가정방문", '및 조사를 통해 사실이 확인되면 대상자에게 공적·민간 연계, 통합사례관리 등 맞춤형 복지서비스를 제공하게 됩니다.', '○이렇듯 복지우체통을 통해 사정이 어려운 주민이 이웃의 제보로 도움을 받게 된다면 사례자들 대부분은 제도권 밖에 놓여 도움을 받지 못하는 안타까운 사연을 가지고 있었을 것입니다. 이는 사회 안전망의 보호를 제대로 받지 못하고 복지 사각지대에 놓인 사람들이 여전히 많다는 의미로 풀이될 수 있습니다. 제도가 지속적으로 보완되고 발전되어져야 하겠지만,', '고독사 및 복지사각지대 예방사업 추진과 관련, 발굴조사에서도 드러나지 않은 위험가구에 대해 “복지우체통”이 지역사회 민·관 네트워크를 가동해 상시신고가 가능하도록 운영한다면 복지사각지대를 밝혀줄 더욱 핵심적인 역할을 하는 사회복지 플랫폼이 될 것입니다.']
재정금융	토론종료	2020-04-02	최상현	4	전세권 설정 및 전세보증보험 2중 부담 해소 방안	['저는 현재 전세 빌라에 2년 계약을 하여 살고 있습니다.계약 당시 월세보다 전세가 당연히 저렴하다는 일반적 사고에 따라 부족한 금액을 전세자금 대출을 받아 집을 구했습니다.전세대출 이율은 3.5%수준으로 월세보다는 확실히 부담이 덜 했죠근데 전세보증금의 안정성을 확보하기 위해서는 전세권 설정을 해야 마음이 편하겠다 싶어서 전세권 설정을 결정 했고꾀나 많은 비용을 전세권 설정 비용으로 들였습니다.근데 은행에서도 또 대출을 위해서는 전세대출보증보험에 가입해야 대출이 가능하다고 하고, 그 보험금 또한 자부담 이었습니다.전세권설정비용 + 보증보험비용 + 대출이자 를 생각해보니어찌보면 월세 지출 비용과 다르지 않는 상황이었죠문제는 여기서 끝이 아니라 계약기간이 끝나가면서 계약 연장을 하려고 하니 이비용이 또 똑같이 든다고 이야기 하더라구요', '결론(제안의견)전세권 설정을 할', '경우 은행이 설정 대상이 되게하고전세보중금 중 대출금액은 은행과 임대인이 주고 받도록 하며,이경우 전세보증보험 가입을 하지 않아도 되도록 하여 세입자 의 부담을 완화 시키면 좋겠습니다.그리고 전세권 설정이라는 행정비용이 서민들이 대상이라는 점을 감안 하면', ' 국가가 받는 금액이 너무 과다 하다고 생각되며 기간연장시 또 똑같이 비용이 발생 하는 점은 전세에 사는 서민들 입장에서는', '엄청난 부담이라고 생각 합니다. 이 비용을 최소화 하면 좋겠습니다.단 전세금이', '변경 될 경우', '', '부분적 변경 신고와 그에 따르는 일정 금액 납부는 필요 하다고 생각 합니다.구체적 데이터 제시는 하지 못하였지만 제도 전반에 대해 다루어 보면 좋겠습니다', '']
보건의료	토론종료	2020-04-02	facebook20200331173239	1	마스크 구매 어플	['코로나 바이러스로 인하여 요즈음 마스크를 구하기도 구하러 가기도 힘듭니다.', '그래서 제가 생각한 방법은 마스크 구매어플을 만들어서 택배처럼 오는것 입니다 바쁜 직장인들은 마스크를 구매하러 가기 힘들고 연세가 많으신 어르신 분들도 마스크를 구매하러 가기 힘들기 떄문에 마스크 구매 어플을 이용해 마스크를 구매하면 좋겠습니다이 제안의 문제점은 어르신분들은 사용방법을 모를수도 있다는 것이고 마스크대란이 올것입니다.그러면 취약계층분들에게만 마스크구매어플을 알려드리는 것이 맞다고 생각합니다. 마스크 구매어플을 이용하여 어르신분들이 밖에나가 위험을 감수하실 필요가 없습니다.감사합니다', '', '', '']
교육	토론종료	2020-04-02	kakao20200402113705	0	온라인 개학 대비 청년일자리 창출 제안	["'온라인 수업의 원활한 진행을 위해", "컴퓨터와 인터넷환경에 익숙한 청년투입'온라인 개학이 현실화 되면서 일선 교육현장에 혼란이 가중되고 있습니다.", '이를 위한 실절적인 지원이 절실합니다.청년일자리 문제의 심각성은 지속되어왔지만 최근 코로나19로 더욱 심각해지고 단기적인 알바자리도 쉽지 않은 상황입니다.상대적으로 컴퓨터와 인터넷환경에 익숙한 청년들에게 단기적이더라도 온라인 수업 지원에 대한 일자리 제공 및 일경험을 제안합니다.', '촬영, 편집, 라이브방송 송출, 업로드 등컴퓨터와 인터넷 환경에 익숙한 청년층에게는 큰 어려움 없이 수행할 수 있는 업무일 가능성이 높습니다.교사들도 온라인개학이라는 초유의 사태에 낯선 환경에서 혼란을 줄이고수업준비와 실현에 좀 더 집중할 수 있는 환경을 만들 수 있을 것이라 생각합니다.교육현장에는 컴퓨터와 인터넷 환경이 익숙하지 않은 교육자들이 많이 있습니다.지금껏 한번도 경험하지 못한 온라인 수업상황을 현실적으로 이끌어가야 합니다.', '이 제안이 유의미하다고 생각된다면 조속히 실행되어야 한다고 생각합니다.', '']
사회복지	토론종료	2020-04-02	일현e	0	보이스피싱해결은누가해주나요???	['', '보이스피싱에대해문의겸제안을해보겠습니다.보이스피싱법을잡는건경찰이합니다.잡은후판결은법원에서합니다.그럼사기당한금액은누가받아주나요?근한달동안알아봤습니다.보이스피싱이하루에한은행에서발생하는건수가3~4건 전국으로치면어마어마하겠죠?근데왜대한민국은이런큰일을방치하는지요?해결해주는부서연결해서이야기할수있는부서가단한군데도존재하지않습니다.국민콜센터및정부에서국민에게도움을주는모든기관에전화를해봤습니다.하지만경찰서로전화해라한마디뿐입니다.보이스피싱엄청큰일입니다.대처할수있는부서가단하나라도있어야할것같습니다.', '']
재난안전	토론종료	2020-04-02	임기배	0	코로나 마스크 수요 부족 대처방안	['현제 마스크 부족으로 인해 정부와 국민이 고생하고있습니다마스크 공급을 늘릴수없다면', ' 사용기간을 획기적으로 늘리는 방법으로 가야할것 같아요1. Uv살균기 사용예전에 보면', ' 적외선 살균기라고', ' uv빛을 쬐서', ' 살균하는 식기세척기나 정수기에 또는 각종 제품이 많이나와있잖아요 기존 전자렌지나 열처리살균은 안된다니 yv살균기 사용은 어떨까요?', '', '']
사회복지	숙성중	2020-04-02	아름등걸	31	성매매피해여성자활지원센터 참여자들에게도 근로장려금과 자녀장려금 혜택을	['◯ 제목 : 성매매피해여성지원 여성자활지원센터 참여자들에게 근로장려금 자녀장려금 혜택을', '◯ 현황 및 문제점', '(보건복지부) 지역자활센터에서는 참여자에 대한 자활급여를 분기별로 일용근로소득으로 신고를 해서, 근로장려금과 자녀장려금을 참여자들이 지원받을 수 있도록 하고 있습니다.', '(여성가족부) 여성자활지원센터 일자리제공사업으로 공동작업장과 인턴십프로그램에 참여하고 있는 참여자들도 근로장려금과 자녀장려금의 혜택을 받을 수 있도록, 일용근로소득신고를 할 수 있도록 지침을 마련해 주시면 합니다. ', '여성가족부에서는 여성자활지원센터의 일자리제공사업 참여자지원금은 참여자의 직업탐색, 기술습득, 사회적응 등을 위한 지원금으로써 노동의 대가로 주어지는 임금의 개념으로 보기 어려우므로 근로장려금 등의 신청요건이 되는 근로소득신고을 인정하기 어렵다고 이야기합니다.', '그러나, 여성자활지원센터 참여자들은 사회 진출에 앞서 인턴십 개념으로 여성자활지원센터를 찾고 자기 일자리라고 생각하면서 참여하고 있습니다.여성자활지원센터에 참여하는 참여자들이 사회진출이 어렵기에 이곳 여성자활지원센터에서 근로를 하고 있는 것이고, 공동작업장이라는 곳에서 수익금이 발생되는 일을 하고 있는 것이 현실입니다.', '여성자활지원센터 참여자는 1시간 7,030원의 지원금을 받고 있고, 2020년 최저임금 8,590원에도 못 미치는 시간 급여를 받고 있습니다.', '여성가족부는 일자리제공사업이라고 하면서 일자리지원금이라는 이름으로 여성자활지원센터 참여자들에게 매달 지급을 하고 있습니다. 직업탐색, 기술습득, 사회적응 프로그램을 하기에 임금 개념이 아니라고 하는 것은 타당하지 않다고 봅니다.여성자활지원센터에서는 수익이 창출이 되는 사업을 진행을 하고 있고, 일부 자활에서 그 수익금에 대해서 참여자에게 배분도 하고 있습니다. ', '노동의 대가로 주어지는 임금의 개념으로 보기 어렵다는 여성가족부의 이야기는 납득이 가지 않습니다.', '경제적으로 어려움을 겪고 있는 성매매피해여성 여성자활지원센터 참여자들에게 경제적 도움과 제도를 통한 지원방식이 있다는 것에 대해서 근로유인의 효과도 있을 것으로 보입니다.', '성매매피해여성 지원을 위한 여성자활지원센터에 참여하는 참여자들에게도 근로장려금과 자녀장려금 혜택을 받을 수 있도록 제안드립니다!!!', '']
산업고용	토론종료	2020-04-02	snoon	2	코로나로 인해 어려운 기내식 제작 회사, 자가격리자 식사 제작으로 상생하면 어떨까요?	["https://news.joins.com/article/23745855코로나 19로 인해 많은 회사들이 어려움에 처했습니다.'너만 힘든 거 아니니까 참아.' 라고 말씀을 하시는 분들도 있지만, 살릴 수 있고 다른 방향으로 활용할 수 있는 건 최대한 활용을 해 줄도산을 막는 것이 중요하다고 생각합니다.그중 제가 제안하고 싶은 건 비행기 기내식 제작 회사의 기내식 키트를 자가격리자 혹은 시설 격리 중인 확진자들의", '식사로 활용하는 방안을 제안하고 싶습니다.자가격리자 혹은 시설 격리 중인 확진자 분들에게', '지급되덕', '간편식에서 신청을 받아 도시락 형태의 기내식 키트를 활용하는 방안을 제안합니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-02	naver20200402174100	0	마스크도 배달의 민족으로(안되는 배달이 어딨니?)	['일단 대상이 거동하기 힘든 노약자 및 장애인 등 취약계층이므로 이들은 직접 건네주는 것이 답이다.효율적으로 배분하기 위해선 그 지역의 배달의 민족같은 큰 업체와의 협업이나 라이더동호회의 지역봉사 차원의 재능기부를 통해', '음식 배달하듯 한꺼번에', ' 신속하게 오토바이로 배분하는 것이다.물론 그 업체와 사람들에겐 상응할 보상을 줘야 한다. (ex', '경력증명서나 지역봉사표창장, 준공무원급 보수, 보람)취약계층 식별방법은', ' 휴대용 지문인식기나 주민등록증 확인 방법으로 한다.', '']
보건의료	토론종료	2020-04-02	tjrcks****	1	마스크 대란( 수급 해결 방안)	['현재 우리나라에서 코로나 19 에 힘써주시는 모든 의료진과 관련 업무를 하시는 분들의 노고를 잊지않겠습니다.현 문제점취약계층의 마스크 구매가 어려울 뿐만아니라 코로나 19의 최소한의 대비책인 마스크 착용을 해야하는', '전 국민이 품귀현상으로 마스크를 구매하는데 어려움이 있음해결 방안1. 지자체에서 단기 아르바이트를 모집하여 마스크 생산을 돕고 근로자는 현금 대신 마스크를 받는다. (마스크 60장을 받는다)2. 마스크 확보가 어려운 주민센터, 국가기관, 공공기관에 마스크 판매를 한다. (기관은 한 장당 1500원 구매)', '3. 판매 금액을 지역화페로 준다.(근로자는 최대 9만원을 지급받을 수 있다) 단, 본인이 원하는 만큼 판매를 하여 가족 구성원에게도 공급 할 수있게 한다.효과1.공공기관을 통하여 취약계층에게 배포 함으로써 기존 구매가 어려웠던 취약게층에게 우선 배포할 수 있음2. 마스크 단기 알바 모집에 많은 지원자가 모인 사례처럼 현재 단기 아르바이트에대한 수요가 많고 공급이 부족하다는 현실에 비추어 볼때인력에 대한 문제를 해결 할 수 있을 것으로 사료됨', '3. 현금 지급대신 마스크를 지급함으로써 마스크 생산 업체는', '인건비를 줄일 수 있고 공공기관은 쉽게 마스크를 확보 할 수 있고', '근로자는 공공기관 판매 금액을 지역경제화페를 지급받게 됨으로 따라 내수 경제를 살릴 수있음', '', '', '']
보건의료	토론종료	2020-04-02	빛나누기	0	국회의원 선거 장소를 야외에서 할 수 있도록 제안합니다	['안녕하세요.수원에 사는 한 시민입니다.코로나 사태가 여전히 진행중입니다.사회적 거리두기가 절박하게 요구되는 시점입니다. 그런 중에 총선이 목전입니다.총선은 주로 학교 교실을 활용합니다. 그리고 국민 모두가 정해진 투표장으로 모이게 됩니다.참으로 위험할 수 있다고 봅니다.온 국민이 정해진 곳으로 향하게 될 것이며, 그 중에는 무증상 감염자도 있을 여지가 충분하다고 봅니다.따라서 투표 과정에서의 감염 예방을 위해서는 밀폐된 실내 공간이 아니라 실외에서 시행되는 것이 옳다고 봅니다.아울러 자택격리를 포함한 확진자들은 따로 지정된 곳에서 투표를 하도록 하는 것이 감염을 막을 수 있다고 봅니다.관련된 많은 의견이 있었으면 합니다.오늘도 코로나와 싸우고 있는 의료진들과 방역 관계자분들과 국민 모두 화이팅 하시길 기원드립니다~.']
재난안전	토론종료	2020-04-01	손상경	5	마스크 전략 물자로 안정적 생산 요망	['미세먼지, 황사 등 영향으로 우리나라 마스크 생산기술은 세계적으로 인정받는 수준입니다.민간 소비 마스크는 기존대로 민간에 맡기고 지금같은 비상사태나 가격 폭등 조절용으로 생산을 국가에서 하고 관리할 필요가 있습니다.설비를 교도소에 설치해 마스크 확보했으면 합니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	전형남	6	마스크 공급 방법 제안	['현재 운영되는 방법인사용자가 약국을 방문하는 시스템이아닌정부가 유통업 관련회사와 협력하여(ex)쿠팡)택배방식으로 전달하는 방식이 가장 좋을듯합니다', '정부는 사회비용 줄이고기사님은 수익이 늘고취약계층은 집에서 수령하구', '감사합니다', '']
교육	토론종료	2020-04-01	naver20200401000540	29	돌봄교실과 방과후학교를 보건복지부 및 지자체로 이관해야 합니다	['', ' 1. 초등학교에서 이루어지고 있는 돌봄교실은 ‘보육’으로 ‘교육’기관인 학교의 소관이 아닙니다. 그러나 정부는 ‘효율성’을 기준으로, 많은 교육 현장의 반발에도 불구하고 초등학교 교실을 사용하고 있습니다. 이 정책이 도입될 초기에는 정부는 단순히 학교의 ‘교실’이라는 ‘장소’만을 빌려달라했지만 이는 결국 교사의 업무부담 증가로 이어졌습니다. 돌봄이 본연의 업무인, 보건복지부 소속이어야 할 ‘돌봄전담사’ 또한 학교로 들어왔으며 교사는 이들을 관리하고, 이들의 행정업무까지 대신하고 있습니다. 돌봄전담사가 상시근무자일 경우 교사의 업무부담이 줄었지만 이는 처음부터 교육을 주 목적으로 하는 교사의 업무가 아닙니다.', ' 2. 2018년 교육부, 보건복지부, 여성가족부가 힘을 합쳐 각 부서가 진행하는 돌봄사업(돌봄교실, 지역 아동센터, 다 함께 돌봄, 청소년 방과후 아카데미)을 부처 간 업무 중복과 소통의 어려움 등의 이유로 돌봄 정책 추진 기관 일원화 움직임을 보였습니다. 따라서 시도교육감 협의회는 돌봄교실의 보건복지부 및 지자체 이관을 교육부에 제안하였고 보건복지부는 이를 수용하였습니다. 가칭 사회서비스진흥원을 설립하여 초등 돌봄교실, 장기요양시설, 국공립 어린이집, 산모신생아건강관리기관 등을 포함한 업무를 하려 했습니다.', ' 3. 그러나 학교비정규직 노조는 1)돌봄전담사의 고용 주체가 가칭 사회서비스진흥원으로 변경될 수 있는 문제를 당사자들과 협의하지 않은 점 2)고용 여건이 불안해지는 점 등을 들어 항의했습니다.https://m.yna.co.kr/view/AKR20180309070900004?site=popup_share_copy 이 항의는 돌봄전담사의 파업 형태로 이루어졌으며 교사는 이들의 자리를 채워 돌봄 공백을 메꿨습니다. 이후 보건복지부는 ‘사회서비스원’를 설립하여 운영하고 있지만 초등 돌봄교실은 통합되지 못했습니다.', '4.초등 돌봄교실이 보건복지부 산하의 업무로 통합되지 못하여 나타나는 문제점은 질 높은 돌봄 제공의 어려움으로 이어졌습니다. 4-1) 학교 교실을 그대로 사용함으로써 나타나는 공간 협소, 제한적 공간 사용. 초등 돌봄을 이용하는 학생의 비율은 저학년이 높습니다. 저학년은 발달단계의 특성상 활발한 신체활동이 필요합니다. 그러나 협소한 학교 교실을 리모델링만 하여 신체활동에 큰 제약을 받고 자리에 앉아 할 수 있는 독서, 색칠공부, 퍼즐놀이, 레고놀이 등을 주로 합니다. 또한 학교에 유휴공간이 없는 경우 돌봄 전용교실이 아닌 겸용교실을 사용하여 기존 반의 물건과 돌봄의 물건이 합쳐져 아이들이 사용할 수 있는 공간은 더 줄어듭니다. 4-2) 제한적인 돌봄 시간. 대부분의 맞벌이 부부는 퇴근 후 데려갈 수 있도록 저녁까지 아동을 돌봐줄 것을 요구합니다. 국가 정책 또한 온종일 돌봄교실의 형태로 나아가고 있음을 잘 알고 있습니다. 그러나 학교 돌봄교실은 학교라는 공간의 특수한 여건상 돌봄 시간이 제한적입니다. 현재는 코로나19라는 특수상황으로 인한 깜짝발표로 저녁 7시까지 ‘긴급돌봄’이 실행 중이지만 본래 방학 돌봄교실은 저녁 5시까지가 대부분입니다.4-3) 방학 중 아동 식사 미제공. 방학 중에는 학교 급식을 운영하지 않습니다. 그래서 방학에 참여하는 돌봄 아동은 각자 도시락을 준비합니다. 많은 맞벌이 부모가 요구하는 것 중의 하나가 돌봄에서의 식사 제공입니다. 현재 코로나19사태에서는 유은혜 교육부장관의 TV 깜짝발표로 갑자기 외부 도시락을 단 3일 만의 준비기간을 거쳐 학교에서 제공하게 되었지만 매식은 조리원이 직접 만든 음식에 비해 맛과 영양 모두 떨어질 수 밖에 없습니다. 보건복지부 산하의 지역 돌봄센터는 꾸준히 방학 중에도 조리원이 직접 만드는 식사를 제공합니다.4-4) 제한적인 수용인원으로 돌봄에 소외되는 아동. 학교의 유휴교실 혹은 겸용교실에서 돌봄을 진행하다 보니 돌봄에 참여할 수 있는 아동 수는 제한적입니다. 수많은 지원자는 추첨으로 뽑히며 돌봄에서 소외되는 아동 수가 참여하는 아동 수 보다 훨씬 많습니다. 이렇게 소외된 아동들은 학원으로 내몰리며 학부모의 사교육비 증가로 이어집니다.4-5) 돌봄 공백에 대한 두려움과 안전, 신뢰의 문제. 보건복지부 산하에 통합될 수 있었던 초등 돌봄교실은 돌봄전담사들의 파업으로 저지됐습니다. 돌봄전담사의 부재로 돌봄교실에 어른 없이 있을 아동들의 안전을 위해 주먹구구식으로 교사가 투입됐습니다. 만약 교사가 그 자리를 채우지 않았다면 아동들은 돌봄교실에 말 그대로 방치되었을 것이며 이는 아동방임입니다. 아동의 돌봄과 안전을 담보로 한 돌봄전담사의 파업은 그들의 입장을 관철시키는 것으로 막을 내렸습니다. 현재도 많은 학부모들이 이러한 돌봄 공백을 두려워하고 있으며 이는 돌봄교실 자체에 대한 신뢰의 문제로까지 이어집니다.', ' 5. 초등 돌봄교실은 초등교육의 질 저하라는 문제도 일으킵니다.5-1) 초등교육의 정체성 혼란. 효율성을 앞세워 ‘보육’의 영역인 돌봄교실이 학교에 들어온 후 초등학교의 교육은 정체성 혼란을 겪고 있습니다. 초등교육은 교대 졸업으로 초등 정교사 2정 자격을 갖추며 임용고시를 통과한 초등 정교사들이 맡으며 ‘교육부’ 소속입니다. 이에 반해 ‘보육’은 보건복지부의 영역이며 초등교사는 돌봄교실로 인해 ‘교육’이 아닌 ‘보육’까지 관리해야 하는 실정입니다. 돌봄교실은 ‘교육’전문가인 초등교사에게 주먹구구식으로 비전문분야인 ‘보육’을 맡겼습니다. 이는 초등교사를 초등교육의 전문가로, 그 전문성을 인정하지 않는다는 의미이며 교육부는 교육의 전문성을 보건복지부는 보육의 전문성을 포기했다고 볼 수 있습니다.5-2) 담당 교사의 업무 부담 가중. 앞서 말씀드린 대로 상시 돌봄전담사가 있는 경우 담당교사의 업무 부담이 줄어들었으나, 그렇지 않은 경우가 훨씬 많은 것이 현실입니다. 교사 본연의 업무인 교육 즉, 교과 수업, 교재 연구, 학생 상담, 학부모 상담, 행정 업무, 동학년 협의, 기타 잔무 처리 등에 힘쓸 시간이 ‘교육’이 아닌 ‘보육’의 돌봄교실 운영으로 부족해집니다. 돌봄교실을 운영한다는 것은 하나의 작은 학교를 따로 운영하는 것과 같습니다. 운영계획, 예산, 강사 채용, 물품 구입, 간식 구입, 기안처리 등의 행정업무, 돌봄전담사 관리, 돌봄 학부모 민원처리, 심지어는 돌봄교실 내 아동끼리 일어나는 크고 작은 사건들까지 담당 교사가 처리하는 경우가 많습니다. 담당 교사의 희생을 바탕으로 한 돌봄교실은 보육이 교육을 주객전도하여 초등교육의 질을 떨어뜨립니다.5-3) 겸임교실인 경우 학생 개인정보 등 보안과 청결, 안전 문제. 돌봄교실이 겸임교실일 경우 기존 반 학생들과 담임교사의 공간을 공유하게 됩니다. 이는 담임교사가 가지고 있는 학생 개인정보가 유출될 위험성이 높습니다. 담임교사는 자신의 교실을 비워주어야 하므로 학생 상담, 학부모 상담을 할 공간이 없습니다. 겸임교실인 경우 학교에 이미 유휴교실이 없다는 의미이므로 교사연구실 또한 없는 경우가 많습니다. 담임교사는 상담할 곳을 찾기 위해 복도, 빈 교실을 전전하며 이 역시 학생 개인정보 유출의 위험성을 높입니다. 주 1회 동아리 수업 이후에도 학생들은 자신의 책상 위에 동아리 학생이 낙서를 했다, 쓰레기를 두고 갔다, 물건이 없어졌다 등의 불편함을 호소합니다. 따라서 주 5회의 돌봄교실은 훨씬 더 많은 불편함을 야기합니다. 한 공간에 2개의 서로 다른 교실이 공존하므로 활용할 수 있는 공간은 더욱 작아지며 이는 안전 문제로도 이어집니다.5-4) 돌봄교실을 위해 학교의 특별실이 사라짐. 초등교육에는 다양한 교과가 있으며 음악, 영어, 실과, 과학 교과 등은 교과의 특성상 특별실이 필요합니다. 그러나 유휴교실이 없을 경우 이러한 특별실을 리모델링을 거쳐 돌봄 전용교실로 사용합니다. 돌봄교실을 사용하는 소수의 학생들을 위해 다수의 학생들은 특별실에서 직접 실습하며 더 질 높은 교과교육을 받을 기회를 박탈당합니다. 이는 역차별이며 또 다른 주객전도입니다.', ' 6. 수많은 학교 돌봄교실의 문제점을 해결할 수 있는 방안은 학교 돌봄교실을 원래 소속인 ‘보건복지부’로 이관, 지자체 직영의 지역돌봄센터, 지역 돌봄, 지역아동센터 등으로 전환하는 것입니다. 학교(교육)와 돌봄(보육)의 명확한 구분을 통해 질 높은 돌봄과 질 높은 교육이라는 두 마리 토끼를 모두 잡을 것이라 기대합니다.http://www.sijung.co.kr/news/articleView.html?idxno=225514https://blog.naver.com/gmcityhall/221750422840', '7. 지역아동센터의 사례를 중심으로 한 장점입니다.7-1) 초등 전학년 돌봄 참여 가능. 저, 중학년 뿐만이 아닌 초등 고학년까지 모두 돌봄에 참여할 수 있으므로 돌봄에서 소외되는 학생이 훨씬 줄어듭니다.7-2) 저녁 식사 제공. 앞서 말씀드린 듯이 조리원이 조리한 저녁 식사를 제공할 수 있습니다. 이는 맞벌이 학부모들에게 큰 도움이 됩니다.7-3) 야간에 학부모가 직접 학생을 데려갈 수 있음. 특히 지역아동센터는 매년 야간 보호 센터를 신청하고 이를 시에서 예산으로 지원합니다. 아동을 8시까지 돌보며 이미 7~8년 동안 지속되고 있습니다.7-4) 다양한 프로그램으로 질 높은 돌봄 제공. 각종 악기 프로그램을 비롯하여 학교에서는 예산 부족으로 불가능한 가죽공예, 나무공예, 도자기공예 등의 프로그램을 무상으로 제공합니다. 7-5) 다양한 체험학습. 방학 중에 지역아동센터는 훨씬 다양한 체험학습을 진행합니다. 대기업이 투자하는 복지 사업의 혜택을 볼 수 있으며, 시설 개선, 대학생과의 일대일 멘토링이 실제로 이뤄지고 있습니다.7-6) 교육과 보육의 명확한 구분으로 초등 교육의 질 향상. 보육인 돌봄이 보건복지부 산하 원래의 자리를 찾아간다면 초등학교는 본연의 업무인 초등 교육에 집중할 수 있습니다. 이는 돌봄에 해당하는 학생뿐만이 아니라 전교생 교육의 질 향상으로 이어집니다. 7-7) 그외의 장점.(1) 아이들이 없는 오전 시간에는 어르신들의 문화강좌 수업 가능 (실버세대 복지 및 만족도 상승)(2) 저녁 시간대에는 직장인들의 평생교육 수업 가능 (직장인 여가 활용 및 만족도 상승)(3) 각 학교 일과시간 끝난 후 아이들은 하교버스 탑승하여 센터 도착(기사 일자리 창출)(4) 어르신들이 센터 주위의 교통지도 및 배움터 지킴이 역할(실버세대 일자리 창출)(5) 방과후 강사 및 돌봄전담사의 안정적 채용(프로그램 질 향상 및 고용안정)(6) 학생 수가 없어 통폐합 되어버린 면지역 작은 학교를 센터로 리모델링하여 활용(비용 절약, 학생 수 감소 시 학교 활용 방안)(7) 향후 학생수 감소로 학교 규모에 비해 학생수가 현저히 작아지는 것이 예상되는 학교에서는, 학구를 조정하여 학교를 센터로 사용. 대신 학생들의 편의를 위해 위 3번을 활용하여 등교버스 운행.(비용절감 및 학생 수 감소 시 학교 활용 대안)', ' 8. 이미 존재하는 지역아동센터등이 보건복지부 산하 학교 밖 돌봄으로 정식 허가받아 확대되고 보건복지부의 지도를 받으면 지금보다 훨씬 더 질 좋은 돌봄을 더 많은 아동들에게 제공할 수 있을 것입니다. 현재의 초등 돌봄교실이 지역아동센터 뿐만이 아닌 다양한 지자체 중심의 학교 밖 돌봄으로 전환된다면 훨씬 더 많은 학부모와 학생이 혜택을 받을 수 있습니다. ']
보건의료	토론종료	2020-04-01	베른키	0	취약계층에 마스크 배급하기.	['마스크를 등기우편물로 취급하여 우편배달원이 직접 배송하는 방법을 제안합니다. ', '부재중일 경우, 재방문 날짜와 연락처를 스티커메모지에 남기며, 재방문시에도 연락이 되지않고 주소지에서 본인, 가족, 동거인 등 그 어느 누구도 만날수 없는 경우에는 취약계층이라는 특성을 고려하여 지병의 악화 또는 코로나 19 감염 또는 그로인한 사망, 기타 여러가지 나쁜 상황으로 간주하여 경찰 동행하에 집안에 사람이 있는지 확인합니다.', '본인에게 꼭 전달되어야만하는 중요한 마스크를 등기로 보내는 것을 제안합니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	google20200401000148	2	마스크 구매 새로운방법	['마스크를 일주일에 한번 그것도 정해진 날짜에 줄을 서가며 사기란 정말 쉽지 않죠.게다가 직장인들은 근무시간과 겹쳐 못사는 경우가 태만입니다.이를 해결하기위해서는 나하에서 보급되는 마스크를 모아 정해진 개수만큼 배급하는 자판기 형태로 만들어야 한다고 생각합니다.한 사람이 여러번 사지 못하도록 주민번호를 인증하는 시스템만 추가한다면 됩니다. 줄을 서다가 감염되는 경우도 적어집니다.약사분들의 고충도 확연히 줄어듭니다.자판기를 시군구에 인구 수 분포에 따라 비례하게 설치하면 마스크 대란이 확실히 안정될 것 같습니다.아니 장담합니다.이 주제에 대하여 의견을 많이 내주십시오.']
사회복지	토론종료	2020-04-01	장사의신	3	공적마스크  노약자 배포방안	['공적마스크 노약자분들을위한 해결책이마트', ' 홈플러스', ' ', '고객센터', ' 이용우리가 사는곳 근처에', ' ', '이마트나 홈플러스는', ' 어느곳에도 있습니다이마트', ' 홈플러스 고객센터에서 노약자분들', ' 마스크를', ' 나눠준다면 문제가', ' 해결될듯합니다어르신들', ' ', '어린이들', ' 장애인분들', ' 지금처럼 등본상 같이', ' 사시는분들이 등본지참후', ' 요일상관없이', ' 일주일에 두개씩', ' 수령해가면 될듯합니다이마트나', ' 홈플은', ' 대기업이니', ' 충분히', ' 국민들을위해서 도와줄거라 생각됩니다물류또한', ' 기존에 이마트 홈플 운송차에', ' 그대로', ' 실어서 각 지점으로', ' 운송시키면되니', ' 크게 비용이 추가될거같지않습니다.여기까지 제 짧은', ' 의견이였습니다']
보건의료	토론종료	2020-04-01	승하	1	'마스크 ATM' (혹은 전자 마스크 제설함)	["'마스크 ATM' (혹은 전자 마스크 제설함)마치 제설에 대비해 제설함을 설치하고, 상시 이용을 위해 ATM기기를 설치하듯시,읍,면,동,리 단위의 적재적소에 단순한 작동법의 마스크 ATM 기기를 다수 설치하여 이하의 방법으로 비상시 마스크를 손쉽게 구매할 수 있게 하는 방법.성인* 은 본인명의의 통장이나 카드를 넣으면 중복구매 여부 확인 후 마스크 금액만큼 잔액이 차감되며 마스크 구매 가능 (직관적인 인터페이스로 인당 3분 이내로 가능-무통장입금, 카드결제 과정과 유사)청소년* 은 소지한 통장이나 카드로 성인과 같은 구매방법을 이용 가능 (미소지 시 본인명의 바코드가 있는 학생증 삽입/ 기기에 주민등록번호 입력 후 현금이나 카드 삽입, 금액 차감 후 과정 동일)", '+취약계층의 지원 여부도 식별 가능, 조건 충족 시 대리구매 가능 (개인 명의의 통장이나 카드가 필요하므로 비정상적인 대리구매 예방 가능)...장점: 기존 구매방법의 단점 다수 보완(본인인증,시간,접촉,비리 등)면대면 구매의 단점인 구매 비리,구매과정의 복잡함,감염 가능성을 배제 가능 /전선만 있으면 읍,면,동,리나 고립지역까지 설치 가능 /줄서기 기다림을 최소화한 간단한 구매과정 /지역별로 마스크 리필 담당요원을 배치하여 관리 (비상시 소량의 일자리 창출) /전염병 취약상권 근처에 설치 시 구매자 모두 통장이나 카드를 비롯한 결제수단을 소지하므로 마스크 구매 후 주변 상권 이용 가능성 /전염병 종식 이후 마스크만이 아닌 다른 사업 아이디어나 구호물자 제공 방법으로 연계 가능 /사용 종료 시 자동으로 세정액 분사단점: ★구매방법을 구현 가능한 프로그램과 기기 개발 필요★,현재 사태에 당장 사용가능한지는 기계,프로그램의 개발 속도와 기기 설치 속도에 달렸음 /그러나 이번 사태를 계기로 투자를 활성화시켜 전국적인 인프라를 구축하면 사태 장기화나 다음번 재난부터는 훨씬 더 안정적으로 구호물품 보급이 가능해질 가능성지금 수준의 기술력에서 전혀 불가능하지 않은 프로그램과 인프라라고 생각합니다. 적극적인 검토 부탁드립니다. 모든 아이디어는 일체의 도용과 대필 없이 본인이 작성하였습니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	장사의신	1	공적  마스크 노약자  배부	['공적마스크 노약자분들을위한 해결책이마트', ' 홈플러스', ' ', '고객센터', ' 이용우리가 사는곳 근처에', ' ', '이마트나 홈플러스는', ' 어느곳에도 있습니다이마트', ' 홈플러스 고객센터에서 노약자분들', ' 마스크를', ' 나눠준다면 문제가', ' 해결될듯합니다어르신들', ' ', '어린이들', ' 장애인분들', ' 지금처럼 등본상 같이', ' 사시는분들이 등본지참후', ' 요일상관없이', ' 일주일에 두개씩', ' 수령해가면 될듯합니다이마트나', ' 홈플은', ' 대기업이니', ' 충분히', ' 국민들을위해서 도와줄거라 생각됩니다물류또한', ' 기존에 이마트 홈플 운송차에', ' 그대로', ' 실어서 각 지점으로', ' 운송시키면되니', ' 크게 비용이 추가될거같지않습니다.여기까지 제 짧은', ' 의견이였습니다']
보건의료	토론종료	2020-04-01	Chelsea	0	마스크? 조립합시다	["저는 이번 마스크 부족사태를 보고 큰 충격을 먹었습니다. 너무 마스크 공급이 원활하지 않더군요. 그래서 저는 '마스크 조립 교육 정책 실시' 를 제안합니다. 제가 공장에서 마스크 만드는법을 찾아본 결과, 입과 접촉되는 부분과 귀에 거는 부분을 따로 만들어서 마지막에 조립하더군요. 마스크 많이 껴보신 분들은 아실겁니다. 이 끈이 너무 귀에 꽉 껴서 귀가 아프다는것을요. 그래서 차라리 공장에서 마스크에서 입과 접촉되는 부분과 귀에 거는 부분을 조립하지 않고 시중에 판매한 후, 개개인이 직접 조립해서 사용하는게 낫다고 생각합니다. 마스크를 조립하지 않고 따로따로 찍어낸다면 정말 제작 시간이 절약 될것입니다. 또한, 개개인이 직접 조립하면 귀가 안아프게 쓸 수 있는 자신이 원하는 재질의 실로 마스크를 연결하여 마스크를 더욱 편하게 쓸 수 있게 될것입니다. 마스크 조립 교육은 학교나 유치원, 어린이집을 다니는 아이들은 그곳에서 교육을 하고, 어른들은 회사나 혹은 마을회관에 모여서 교육을 받으면 됩니다. 혹은 정부에서 조립 방송을 TV로 내보내도 되죠. 미래의 전염병에 대처하기 위해 저의 생각을 짧게나마 내보았습니다 ㅎㅎ 코로나 19 함께 이겨냅시다!"]
보건의료	토론종료	2020-04-01	facebook20200331234103	2	코로나 마스크 공급방안 제안	['요즈음 마스크 구하기가 정말 희박합니다. 공적 마스크를 인터넷에 아무리 많이 판매를 한다고 하여도 빨리 매진이 되어 살 확률도 낮고 오프라인 에서 산다고 해도 많은 시간이 필요해서 사기가 어렵습니다. 만약에 마스크 공급 방안에서 마스크 자판기가 있을 것 입니다. 하지만 마스크 자판기는 개인의 얼굴과 신분증을 대여를 하여도 충분이 살수 있고 구매자의 얼굴이 제대로 식별되지 않습니다. 현재 사회에서도 많이 시행되는것을 우리가 조금씩만 바꾸게 된다면 다른 생각들보다 현실화가 빨리되어 실행하기가 쉬울겁니다. 우리 주위를 둘러보면 편의점이 많을 것입니다. 우리가 흔한 편의점을 생각하면 판매원이 있고 구매자가 있는 편의점을 떠올리게 될것입니다. 하니만 어떤 편의점은 판매자가 없는 무의 편의점이 있습니다. 무인 편의점은 미리 신분증을 식별하고 안에 있는 cctv가 있어서 쉽고 빠르게 구입이 가능하며 지금까지 무인 편의점을 운영하면서 사건이나 사고가 일어난적은 없습니다.따라서 제가 생각하는 현실화가 빠르게 실천할수 있는 방안은 무인 편의점을 개체수를 확산 하여 마스크를 발매하자 입니다.장점: 무인 편의점은 말 그대로 무인이여서 인건비가 필요없을 뿐만아니라 바이러스의 주요 원인인 접촉을 하지 않아도 마스크를 판매할수', ' 있는 점입니다.그리고 무인이여서 24시간 매일 할수있고, 신분증과 cctv에 찍힌 얼굴을 대조 할수 있고 확진자가 있으면 빠르게 확진자를 찾을수 있으면서도 2차 피해는 생기지 않을 것입니다. 이런 방안이 체결된다면 마스크를 최대한 신속하게 확산시켜 확진자가 생기지 않을것입니다.이상으로 긴 글이였지만 우리나라의 심각한 코로나 바이러스 확산을 막기위해 최선을 다해주시기 기원합니다.(무인 마스크 판매점)']
보건의료	토론종료	2020-04-01	facebook20200331234103	2	코로나 마스크 공급방안 제안	['요즈음 마스크 구하기가 정말 희박합니다. 공적 마스크를 인터넷에 아무리 많이 판매를 한다고 하여도 빨리 매진이 되어 살 확률도 낮고 오프라인 에서 산다고 해도 많은 시간이 필요해서 사기가 어렵습니다. 만약에 마스크 공급 방안에서 마스크 자판기가 있을 것 입니다. 하지만 마스크 자판기는 개인의 얼굴과 신분증을 대여를 하여도 충분이 살수 있고 구매자의 얼굴이 제대로 식별되지 않습니다. 현재 사회에서도 많이 시행되는것을 우리가 조금씩만 바꾸게 된다면 다른 생각들보다 현실화가 빨리되어 실행하기가 쉬울겁니다. 우리 주위를 둘러보면 편의점이 많을 것입니다. 우리가 흔한 편의점을 생각하면 판매원이 있고 구매자가 있는 편의점을 떠올리게 될것입니다. 하니만 어떤 편의점은 판매자가 없는 무의 편의점이 있습니다. 무인 편의점은 미리 신분증을 식별하고 안에 있는 cctv가 있어서 쉽고 빠르게 구입이 가능하며 지금까지 무인 편의점을 운영하면서 사건이나 사고가 일어난적은 없습니다.따라서 제가 생각하는 현실화가 빠르게 실천할수 있는 방안은 무인 편의점을 개체수를 확산 하여 마스크를 발매하자 입니다.장점: 무인 편의점은 말 그대로 무인이여서 인건비가 필요없을 뿐만아니라 바이러스의 주요 원인인 접촉을 하지 않아도 마스크를 판매할수', ' 있는 점입니다.그리고 무인이여서 24시간 매일 할수있고, 신분증과 cctv에 찍힌 얼굴을 대조 할수 있고 확진자가 있으면 빠르게 확진자를 찾을수 있으면서도 2차 피해는 생기지 않을 것입니다. 이런 방안이 체결된다면 마스크를 최대한 신속하게 확산시켜 확진자가 생기지 않을것입니다.이상으로 긴 글이였지만 우리나라의 심각한 코로나 바이러스 확산을 막기위해 최선을 다해주시기 기원합니다.(무인 마스크 판매점)']
보건의료	토론종료	2020-04-01	코로나십구저리가라구	1	효율적 마스크 공급 방법	['지금 시행하고 있는 주민자치센터와', '통장이장님이', '직접 전달하고 계시는데 지원자를 뽑아 협력하면 좋은 효율성이 나옵니다.예를 들어 각 주민자치센터나 마을에 봉사지원자들을 모집하여 함께 마스크를 공급하는 것 입니다.', '노약자, 장애인 등 취약계층을 식별하기 위해서는 사회복지단체와 함께 협력하는 것이 좋겠죠.', '각 집마다 문앞에 흔히 볼 수 있는 가스점검표 체크날짜처럼 표를 만들어 각 집 앞에다 붙힌 뒤', '공급자들이 체크를 한다면 공급하는데 있어 좀 더 수월하게 진행됩니다.공급자들과 함께 구역을 정하여 마스크를 공급한다면 전달하는데는 큰 어려움이 없습니다. 지원자들에게 사회봉사시간을 지급 해준다면 일에 대한 보상도 받고 국가적재난극복의 보탬이 되지 않을까요.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	facebook20200331234103	0	코로나 마스크 공급방안 제안	['요즈음 마스크 구하기가 정말 희박합니다. 공적 마스크를 인터넷에 아무리 많이 판매를 한다고 하여도 빨리 매진이 되어 살 확률도 낮고 오프라인 에서 산다고 해도 많은 시간이 필요해서 사기가 어렵습니다. 만약에 마스크 공급 방안에서 마스크 자판기가 있을 것 입니다. 하지만 마스크 자판기는 개인의 얼굴과 신분증을 대여를 하여도 충분이 살수 있고 구매자의 얼굴이 제대로 식별되지 않습니다. 현재 사회에서도 많이 시행되는것을 우리가 조금씩만 바꾸게 된다면 다른 생각들보다 현실화가 빨리되어 실행하기가 쉬울겁니다. 우리 주위를 둘러보면 편의점이 많을 것입니다. 우리가 흔한 편의점을 생각하면 판매원이 있고 구매자가 있는 편의점을 떠올리게 될것입니다. 하니만 어떤 편의점은 판매자가 없는 무의 편의점이 있습니다. 무인 편의점은 미리 신분증을 식별하고 안에 있는 cctv가 있어서 쉽고 빠르게 구입이 가능하며 지금까지 무인 편의점을 운영하면서 사건이나 사고가 일어난적은 없습니다.따라서 제가 생각하는 현실화가 빠르게 실천할수 있는 방안은 무인 편의점을 개체수를 확산 하여 마스크를 발매하자 입니다.장점: 무인 편의점은 말 그대로 무인이여서 인건비가 필요없을 뿐만아니라 바이러스의 주요 원인인 접촉을 하지 않아도 마스크를 판매할수', ' 있는 점입니다.그리고 무인이여서 24시간 매일 할수있고, 신분증과 cctv에 찍힌 얼굴을 대조 할수 있고 확진자가 있으면 빠르게 확진자를 찾을수 있으면서도 2차 피해는 생기지 않을 것입니다. 이런 방안이 체결된다면 마스크를 최대한 신속하게 확산시켜 확진자가 생기지 않을것입니다.이상으로 긴 글이였지만 우리나라의 심각한 코로나 바이러스 확산을 막기위해 최선을 다해주시기를 기원합니다.(무인 마스크 판매점)']
보건의료	토론종료	2020-04-01	kakao20200401003046	1	마스크 대란 해법 제시	['안녕하세요.마스크를 약국에서 구입할때 학교,또는 동사무소 등 관공서는 더 많이 구입을 할수 있게하던가 약국처럼 지급이 될수있게 해주셨으면 좋겠습니다 정부지원마스크를 싼값에 판매하는것도 좋지만, 이런곳에 더 많은 마스크를 배부해서 연탄날르는거처럼 봉사활동 단체를 꾸려 학생들에게는 봉사점수를 준다던가 성인에게는 보상을 주신다던가 그런쪽으로 하는게 좋아보입니다 솔직히 돈이없어서 못사시는 어르신분들도 계실테고, 거동이 불편하신분들 또는 약국이 너무 멀리 떨어져계신분들도 계실것같아서요 학생들에게는 봉사점수가 큰 부분을 반영하니까 그리고 요즘사회가 좋은일하면 더 주목받는 세상이니까 많은분들이 동참하실꺼라고 생각합니다. 몇일전에 폐지줍는 할아버지께서 마스크도 못쓰시고 돌아다니시는걸 봤어요 그래서 제가 마스크 한장 가지고 있던거 드렸는데 정부지원금이란 제도를 몰라서, 또는 신청하는방법을 모르시는분들은 못할거같아서 이런 봉사단체 또는 지원자를 모집해서 알바형식으로라도 꾸리면 괜찮을거같아서요', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	naver20200331224500	2	취약계층에게 마스크 배부 방법 제안	['안녕하세요', '이번', '코로나', '사태에', '유감스러움을', '느껴', '저의', '아이디어가', '조금이나마', '도움이', '되어', '사태를', '진정시킬', '수', '있길', '바라며', '제안해봅니다!', '[노약자/취약계층을', '식별하고', '인증하는', '방법]1. 그들의', '온라인', '신청으로', '개인', '코드', '받아', '기계로', '확인', '후', '제공하는', '방식*"기계', '확인"이란', '쉽게', '예로', '들어', '물자', '전달', '주체자들이', '핸드폰으로', 'qr코드/바코드/개인', '코드', '입력', '등을', '했을때', '확인되는', '방식ex) 버스', '시간을', 'qr코드로', '확인하는', '듯한', '정부가', '노약자/취약계층의', '신분을', '인증해주는', '목적의', '글/정보를', '게시하여', '그들의', '신청을', '유도함pc를', '잘다루지', '못하는/사용할', '수', '없는', '분들을', '위해', '모바일', '신청을', '권장', '되도록이면', '쉬운', '방식으로양식에', '맞는', '문자', '메세지/카카오톡', '혹은', '전화', '등을', '통해', '신청을', '할', '수', '있도록', '함받은', '신청들을', '검수하여', '정부가', '해당이', '되는', '사람들에게', 'QR코드', '혹은', '바코드와', '같이', '본인을', '인증할', '수', '있는', '코드를', '보내줌기계로', '확인', '후', '제공, 뒤에', '제시한', '전달', '방법에', '모두', '도입함', '*개인', '코드', '유출을', '우려해', '의도적으로', '본인의', '코드를', '유출한', '사람에게는', '처벌을', '내리도록', '하기*혹은', '개인', '코드', '유출을', '조금이나마', '줄이기', '위해', '마스크', '제공날짜', '당일날', '코드', '발송하기', '[노약자/취약계층에게', '마스크', '전달', '주체]1. 6개월', '이상의', '실업자를', '물자', '전달', '주체로', '삼기', '물자', '전달', '주체', '자체를', '직업으로', '지정하여', '실업자들에게는', '취업의', '기회와', '이로', '인한', '수입으로', '생활할', '수', '있게', '됨ex) 택배', '기사님', '혹은', '배달원', '등과', '같은', '직업으로', '지정/ ((덧붙여', '이번', '코로나', '사태가', '끝나더라도', '재난', '예방팀처럼', '혹시나', '생길미래의', '재난을', '예비하고', '생기더라도', '마스크', '배부와', '같은', '활동을', '하는', '팀으로', '활동할', '수도', '있음', '혹은', '나중에', '재난', '예방팀을', '공무원의일종으로', '만들게', '된다면', '우대를', '시켜주는', '조건', '또한', '만들', '수', '있음))', '* 밑', '방식을', '보면', '알겠지만, 조건은', '운전면허가', '있으며', '운전에', '능한', '사람* 트럭', '혹은', '배달시', '사용할', '수', '있는', '자가용이', '있을시', '우대조건에', '속함', '[노약자/취약계층에게', '마스크', '전달', '방식]1. 방문', '배달', '서비스지만', '무조건', '면대면으로, 두고', '가는것X (분실', '우려)/보안이', '되어있는', '무인', '택배함', '사용', '대상에', '노약자와', '취약계층이', '있기', '때문에', '거동이', '불편하신', '분이', '있을', '수도', '있기에', '방문', '배달을', '제안함하지만', '무조건', '면대면으로', '두고', '가야함, 우편함에', '넣어놓기', '혹은', '집', '앞에', '두고가기', '등은', '분실의', '우려가', '있음예외로', '보안이', '되어있는', '무인', '택배함은', '가능하게', '함. 본인', '부재시', '2번의', '방식도', '도입', '2. ', '(부재시', '직접', '픽업) 트럭에서', '배부', '동마다', '일정한', '장소를', '공지해', '(문자', '혹은', '개인적인', '연락/정부의', '공지', '등으로) 일정한', '시간', '동안', '직접', '픽업해', '가도록', '함방문', '배달', '서비스에', '부재했다면', '트럭에서', '직접', '제공받아야', '함이', '때는', '무조건', '본인이', '와, 개인코드를', '제시하고', '기계로', '확인', '후에', '받을', '수', '있음, 최대한', '사람의', '밀집을', '피하기', '위해', '동반', '보호자는', '1인이', '최대', '*추가적으로', '사람이', '많이', '모이게', '될', '것', '같을시', '번호표를', '뽑거나', '대기', '문자', '발송과', '대기', '예상', '시간, 본인', '차례가', '되면', '연락을', '해주어서줄을', '선다거나', '근방에', '밀집하게', '되는', '사태를', '피할', '수도', '있음또한', '노숙자들과', '같이', '거주지가', '없어', '1번', '방식의', '도입이', '불가한', '사람에게도', '해당시킬', '수', '있음*1번', '방식과', '2번', '방식을', '동시에', '도입하되', '마스크', '5부제와', '같이', '1번', '방식은', '월~목/ 2번', '방식은', '금~일로', '지정하는', '등의', '날짜', '지정이', '필요함', '위', '방식들을', '통해', '도움이', '될', '수', '있다면', '기쁘겠습니다! @S_yeon_127']
보건의료	토론종료	2020-04-01	naver20200401004435	0	취약계층 마스크	['노약자는 사회복지과에 신청해서 마스크를 택배로 보내준다환자는 병원에서 진료 할 때 마스크를 주면', '된다장애인은 사회복지과와 택배 회사와 협력해서 마스크를 보내준다임산부는 병원에서 진료 받을 때 마스크를 준다취약계층은 사회복지과와 택배 회사와 협력해서 무료로 마스크를 보내준다(1개월에 한번씩 보내준다)']
사회복지	토론종료	2020-04-01	인생2모작	1	코로나19이후 민생회복 아이디어	['코로나19로인하여 심리적으로 위축되어있는 독거 어르신들의 실태를 파악하여 심리적안정을 회복시키는데 주력해야할것입니다.전국의 각 요양시설 및 마을 경로당.사회복지시설 등에 어르신들을 위한 위로금을 지급하여 어르신들을 위한 활력소 되찾기 운동을 대대적으로 전개를하여야 할것입니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	google20200122094730	1	취약계층에 마스크공급하기,정부마스크공급방안.마스크생산늘리기,서민돕기임산부우선공급하기	['1. 정부와 협력을 맺은 공급업체들이 대량생산을하고', '정부의 보조금과 산업보조금 여러 정책자금과 지원을 하고관세와 통관, 마스크생산기계승인 절차를 간소화 즉시 통관 즉시수입1일내 가능하게 하여 대량도입, 대량생산할수있게한후2. 많은 마스크들을 생산하여3, 우체국과 cj대한통운의 마스크쓴채 철저한 방역과 안전배송으로 취약계층과 공급받기 어려운 임산부나 서민들에게우체국등기 혹은 우체국택배, 마스크쓴채 철저한 방역과 안전배송을 제반여견 확보, 시스템배송후cj대한통운과 우체국등기, 우체국택배로 섬지역이나 제반여건이 어려운 도서지방, 지방 취약계층을 중심으로배송과 안전, 등기, cj전국망을 통한', ' cj대한통운 안전배송으로취약 계층과 어려운 서민들에게 어려운 공급받기 어려운 사람들 먼저cj대한통운과 우체국등기 우체국택배로 안전배송한다.4. 마스크 생산기기대량도입과 1일수입신고만으로 수입배송설치통관후취약계층, 어려운서민 도서지방과 어려운 지방여건 서민들에게우선 공급한다.5. 임산부나 어려운 사람들에게도 cj대한통운 전국만을 통한 안전배송과보조금지급, 통관간소화로 인한 기계대량수입을 통한 대량생산과 생산업체 보조로많은 마스크를 생산하여 도입 보조 도입한다.6. 도서지방이나 섬지역 지방에 우체국택배 우체국등기, 전국망을 갖춘 cj대한통운 안전배송으로빠르게 보급한다.어려운 서민들 먼저살립시다.코로나로 어려운 서민 어려운 사람들 먼저살립시다.마스크 구하기 어려운 서민들 임산부들 먼저 살립시다.감사합니다.']
사회복지	토론종료	2020-04-01	wowg****	0	감염병 발생 시 취약계층 대상 마스크 공급 방안	['취약계층에게 공적마스크를 제공 할 수 있는 방법을 생각하다가야쿠르트 배달부가 생각이 났습니다.거의 대부분의 동네에서 영업을 하고 있는 것으로 알고있어다른 인프라를 따로 구축하지 않아도 될듯 합니다.', 'https://biz.insight.co.kr/news/170554', '<참고 페이지>참고 페이지의 소개를 보면첫째', '(1번 항목 참고) 활동 시간이 자유로워 새벽부터 저녁 늦게까지 배달이 가능하다 합니다.취약계층의 외부활동이나 외출로 인해 자택에 있지 않을 경우,방문 가능한 배달부께서 시간을 조율하면', '방문제공이 가능 할것 같습니다.둘째', '(7번 항목 참고)한국 야쿠르트는 이미 홀로 사는 어르신을 방문해 제품을 전달해주는', "이름바 '홀몸 어르신", "돌봄사업'을 시행중에 있습니다.건강에 이상이 있거나 홀로사시는 노인분들에게 유제품을 전달하며 노인들의 안부를 파악 하고 있다고 합니다.지역 관할 구청에서 한국야쿠르트와 협력하여기존에 관할 구청에서 가지고 있는 정보를 한국 야쿠르트와 공유,제공 한다면관할 구청에서 놓치고 있을 수 있는 부분까지 지역 야쿠르트 담당자가 추가로 케어 할수 있지 않을까 생각됩니다.", '마지막으로 한국야쿠르트 배달부의 본업이외에', '추가로 발생되는 업무인 만큼그에 합당한 대가를 제공 해야한다고 생각합니다.예를 들면 취약계층에 마스크제공을 하면서 추가로 유제품도 제공하고 유제품에 대한 비용을 정부가 지불 하는것이죠.', '두서없이 써 내려간 제안을 읽어주셔서 감사합니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	kakao20200401011908	0	공적마스크 노약자.영유아 공급방안	['공적마스크를 구매하기 위해 이른아침부터 약국앞에서 길게 줄을 서는 일은 매번 번거롭습니다.주민등록등본등을 출력할수 있는 기계처럼 각 시청,', '동사무소,병원 등에 마스크를 공급할수 있는 기계를 설치한다.주민번호별로 정해진 요일만 이용하는 것이 아닌 일주일중', '원하는 요일에 방문하여 주민번호', '입력하고 카드나 현급 지급하면', '지금처럼 정해진 갯수의 마스크를 구매할수 있는 방안을 제안합니다.', '', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	naver20200401014356	0	취약개층 마스크지급방법 초간단	['재가복지센터, 장애인복지센터, 아동복지센터 서비스대상자(노인,장애인,아동)들이', ' 많은걸로알고있습니다.이러한 서비스를 받기위해서는 노인은 장기요양등급을 받아야하지요 이서비스를 받기위해서는 몸이 좋지 않은 사람이여야하고 아동은 잘모르지만 비슷한걸로 알고있습니다건강보험공단에 명단이 있지않을까 생각됩니다.명단들은 각센터들이 건강보험공단에 가서 마스크를 받고각센터들이', ' 지급하는방법', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	Awolnation	0	노인/아동 등 취약계층을 위한 마스크 "1+1 기부 판매"	['[1] 문제 정의', ' 아동, 노인, 빈곤층등 취약 계층이 마스크와 관련하여 겪는 어려움은 두가지 이다.1) 공적 마스크도 가격이 비싸다2) 공적 마스크를 구하기 어렵다.', '[2] 해결 방안', " 이를 해결하기 위하여 '1+1 마스크 기부' 프로그램을 제안한다. 즉,일반인들이 공적 마스크를 약국에서 구매할 때(현재는 1인당 1주에 2매),본인이 '1+1 기부 프로그램'을 통한 기부 의사를 밝히면 2개 값(3천원)을 낸 후, 하나만 본인이 사용 용도로 가져가고,나머지 하나는 공적 용도로 자동 기부하는 것이다.공공기관이나 정부는 이 기부받은", '마스크를 국가 단위에서 모아 취약층에게 무상으로 공급한다.', '', '[3] 제도 활성화 방안', ' 본 프로그램을', '활성화하기 위하여, 마스크 기부자에게 상응하는 혜택을 제공한다. 다양한 가능성이 있으나 예로,1) 해당 금액에 상응, 혹은 초과하는 세액의 공제로 최소 마스크 비용은 보전해준다2)', ' 마스크 기부시, 기부자 명의는 무기명이 원칙이나, 기관명(소속 회사, 기업, 학교 등)으로 기부가 가능하도록 한다.이를 통하여 조직, 기업, 대학 등의 조직적인 참여 독려를 촉진한다.']
사회복지	토론종료	2020-04-01	청계산	0	배달대행 업체와 업무제휴를 통한 긴급지원 물품 전달 방안	['○ 제안 요지- 기존 배달대행 업체와 이용한', '취약계층 지원물자 공급지원 -- ※ 제안의 핵심 내용에 대해 간략히 기술', ' ', ' ', ' ', ' ○ 구체적 제안 내용- 대한민국 전국에 이미 범람해 있는 배달대행 업체와 협약하면마스크 등 긴급재난 물자 전달 방법이 매우 용이하다고 판단됩니다.배달의 민족, 요기요등 거대 기업을 필두로 전국 각지에 영업소가 있는기존 배달대행 업체등과 협약하면 지역 상황에 매우 밝은 배달대행 직원들이기동성이 빠른 오토바이와 커다란 배달통이 있어 정말 빠르고 쉽게 배달이취약계층에게 긴급재난 물자등을 쉽게 전달이 가능할 것으로 판단됩니다.물론 그에 해당하는 수고비를 지불해야 함이 마땅하나 이는 정부와 기업간의 설득으로 충분히 비용절감이 가능하다고 판단됩니다.- ', '', ' ※ 구체적 절차, 대상자 식별 및 인증방법, 전달 방식 등에 대한 내용을 상세 기술(보충 설명을 위해 이미지, 구성도, 절차도 등을 별도 파일로 첨부하여 제출 가능)', ' ', ' ', ' ', ' ○ 개선 기대효과- 기존의 배달대행 업체들이편견에 가까운 부정적 이미지들( 음식 빼먹기, 신호 위반, 과속, 역주행)이이들이 배푸는 선행등으로 상당한 이미지 개선효과가 있어 지금같은 대위기 시대에 상생을 도모하기 위한 대기업들의고민과 배달을 업으로 사는 직원들 상당한', '시너지 효과가 상당할 것으로 예상 되는 바 그리 어렵지 않게 업무 추진이 가능하리라 예상됩니다. 또한', '배달대행 업체가 몰리는 특정구간 (점심시간 11:30~14:00 , 18:00~20:00)을 피한다면 업체들의 긍정적 반응을 더욱 기대해도 좋을 것 같습니다. 특히 배달의 민족같은 경우 자전거나 킥보드를 활용한 일반 아르바이트 계약직 인적 자원이 풍부하기에 자신의 지역구를 기반으로 더 보람있는 긴급지원 행사에 적극 동참할 것으로 생각됩니다- - ※ 예상되는 객관적, 주관적 기대효과에 대해 작성', ' ']
보건의료	토론종료	2020-04-01	박가현	0	마스크 공급 방안 제안	['우유배달함처럼 마스크함을 현관 앞에 설치해서 담당 배달원이 마스크함에 마스크를 넣어주는 방식이 좋다고 생각합니다.이때 배달원은 코로나로 인해 일자리를 잃은 분에게 공공일자리로 제공하는 것이 좋다고 생각합니다.마스크함은 잠금장치가 있는것으로 하는것이 좋지만 그렇지 못한경우에 도난시 강력한 처벌을 해 도난을 방지하는것이 좋다고 생각합니다.']
기타	토론종료	2020-04-01	💖💖💖	0	마스크 공급방법	['마스크 자판기는 어떨까요?우선 해당자들은 주민센터에 접수하여 마스크 자판기 전용 체크카드를 발급받습니다 .은행에서 발급', '한달 매수에 맞게 충전을 해줍니다 (예:1500×5=7500원)자판기는 분실방지차원에서', '', '동사무소나 경찰서 근처로 설치하고 자판기안에 소형, 중형, 대형을 넣고 본인 사이즈에 맞게 뽑습니다', '체크카드 재발급시엔 발급비용 청구합니다', '']
사회복지	토론종료	2020-04-01	송주하	0	적극적 마스크 무상공급이 필요한 계층과 지역과 세대를 분석해서 우선공급하였으면 합니다.	['극단적인 표현이나 경남, 전남의 섬에 사시는, 외부활동이 거의 없는 분들에게 마스크는 거의 필요없을 듯 합니다.(발병지역은 예외지만요)바깥 외출이 거의 없는 홀로 사시는 분들에게는 마스크보다 쌀이나 다른 생필품이 더 필요할 겁니다.마스크를 절대적으로 필요로 하는 생활을 하면서도 시간이 없어서, 여건이 되지 않아, 그 돈도 아까워서 마스크 없이 지내는 분들이 어떤 분들인지 분석해봐야 합니다.특별한 경우(요양병원 등)를 제외하고는 지방 중소도시 이하 농, 어촌에 거주하시는 분들에게 마스크는 그닥 필수품이 아닐거라 사료됩니다.', '왜 마스크가 필요한지부터 따져볼 필요가 있습니다.마스크는 행여 있을 수도 있는 코로나바이러스 감염을 막아줄 지도 모르는 1차 방어벽입니다.상대적으로', '감염의 위험도가 높은 지역, 계층, 세대를 선택해야겠지요.그리고 그 중에서 마스크 구입의 어려움을 겪고 있는 세대(그 이유가 선정의 기준이 될 수 있겠네요)를 선택해야겠지요.적극적 마스크 무상공급은 위의 조건을 갖춘 집단에게 우선적으로 공급하는 것이 타당하다 생각합니다.아마도 보건복지부에서는 이러한 조건을 갖춘 집단을 Segment 할 수 있는 충분한 역량이 있을 것입니다.예를 들면 영아, 유아 보호소, 고아원(? 요즘 명칭을 몰라서)이 대상일 수 있겠는데 이 집단은 파악이 상대적으로 쉬울 수 있겠고,도시의 폐지 줍는 노인들, 노숙자, 막노동 근로자 등등은 개인 신상 파악은', '거의 불가능하겠지만이 역시 공급처 중심으로 접근하면 가능하지 않을까 조심스럽게 생각합니다.예를 들어', '폐지 줍는 노인들을 대상으로 공급하고자 한다면 고물상 주인에게 공급권을 주는 겁니다.', ' 다만 공급명단을 작성하게 하면 부작용이 줄어들겠지요.노숙자, 막노동 근로자 역시 마찬가지로 거점별 공급자를 선정하는 방식이 어떨까 합니다.거점별 공급자의 부정을 원천차단할 수는 없겠지만 그래도', "'필요한 사람에게 필요한 물건이 필요한 시기'에 공급되기 위해서는 어느정도 부작용은 감수할 필요가 있지 않을까요?이상 얕은 생각으로 정리한 제안입니다."]
사회복지	토론종료	2020-04-01	wowg****	0	감염병 발생 시 취약계층 대상 마스크 공급 방안	['취약계층에게 공적마스크를 제공 할 수 있는 방법을 생각하다가야쿠르트 배달부가 생각이 났습니다.거의 대부분의 동네에서 영업을 하고 있는 것으로 알고있어다른 인프라를 따로 구축하지 않아도 될듯 합니다.', 'https://biz.insight.co.kr/news/170554', '<참고 페이지>참고 페이지의 소개를 보면첫째', '(1번 항목 참고) 활동 시간이 자유로워 새벽부터 저녁 늦게까지 배달이 가능하다 합니다.취약계층의 외부활동이나 외출로 인해 자택에 있지 않을 경우,방문 가능한 배달부께서 시간을 조율하면', '방문제공이 가능 할것 같습니다.둘째', '(7번 항목 참고)한국 야쿠르트는 이미 홀로 사는 어르신을 방문해 제품을 전달해주는', "이름바 '홀몸 어르신", "돌봄사업'을 시행중에 있습니다.건강에 이상이 있거나 홀로사시는 노인분들에게 유제품을 전달하며 노인들의 안부를 파악 하고 있다고 합니다.지역 관할 구청에서 한국야쿠르트와 협력하여기존에 관할 구청에서 가지고 있는 정보를 한국 야쿠르트와 공유,제공 한다면관할 구청에서 놓치고 있을 수 있는 부분까지 지역 야쿠르트 담당자가 추가로 케어 할수 있지 않을까 생각됩니다.", '마지막으로 한국야쿠르트 배달부의 본업이외에', '추가로 발생되는 업무인 만큼그에 합당한 대가를 제공 해야한다고 생각합니다.예를 들면 취약계층에 마스크제공을 하면서 추가로 유제품도 제공하고 유제품에 대한 비용을 정부가 지불 하는것이죠.', '두서없이 써 내려간 제안을 읽어주셔서 감사합니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	kakao20200401011908	0	공적마스크 노약자.영유아 공급방안	['공적마스크를 구매하기 위해 이른아침부터 약국앞에서 길게 줄을 서는 일은 매번 번거롭습니다.주민등록등본등을 출력할수 있는 기계처럼 각 시청,', '동사무소,병원 등에 마스크를 공급할수 있는 기계를 설치한다.주민번호별로 정해진 요일만 이용하는 것이 아닌 일주일중', '원하는 요일에 방문하여 주민번호', '입력하고 카드나 현급 지급하면', '지금처럼 정해진 갯수의 마스크를 구매할수 있는 방안을 제안합니다.', '', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	naver20200401014356	0	취약개층 마스크지급방법 초간단	['재가복지센터, 장애인복지센터, 아동복지센터 서비스대상자(노인,장애인,아동)들이', ' 많은걸로알고있습니다.이러한 서비스를 받기위해서는 노인은 장기요양등급을 받아야하지요 이서비스를 받기위해서는 몸이 좋지 않은 사람이여야하고 아동은 잘모르지만 비슷한걸로 알고있습니다건강보험공단에 명단이 있지않을까 생각됩니다.명단들은 각센터들이 건강보험공단에 가서 마스크를 받고각센터들이', ' 지급하는방법', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	Awolnation	0	노인/아동 등 취약계층을 위한 마스크 "1+1 기부 판매"	['[1] 문제 정의', ' 아동, 노인, 빈곤층등 취약 계층이 마스크와 관련하여 겪는 어려움은 두가지 이다.1) 공적 마스크도 가격이 비싸다2) 공적 마스크를 구하기 어렵다.', '[2] 해결 방안', " 이를 해결하기 위하여 '1+1 마스크 기부' 프로그램을 제안한다. 즉,일반인들이 공적 마스크를 약국에서 구매할 때(현재는 1인당 1주에 2매),본인이 '1+1 기부 프로그램'을 통한 기부 의사를 밝히면 2개 값(3천원)을 낸 후, 하나만 본인이 사용 용도로 가져가고,나머지 하나는 공적 용도로 자동 기부하는 것이다.공공기관이나 정부는 이 기부받은", '마스크를 국가 단위에서 모아 취약층에게 무상으로 공급한다.', '', '[3] 제도 활성화 방안', ' 본 프로그램을', '활성화하기 위하여, 마스크 기부자에게 상응하는 혜택을 제공한다. 다양한 가능성이 있으나 예로,1) 해당 금액에 상응, 혹은 초과하는 세액의 공제로 최소 마스크 비용은 보전해준다2)', ' 마스크 기부시, 기부자 명의는 무기명이 원칙이나, 기관명(소속 회사, 기업, 학교 등)으로 기부가 가능하도록 한다.이를 통하여 조직, 기업, 대학 등의 조직적인 참여 독려를 촉진한다.']
사회복지	토론종료	2020-04-01	청계산	0	배달대행 업체와 업무제휴를 통한 긴급지원 물품 전달 방안	['○ 제안 요지- 기존 배달대행 업체와 이용한', '취약계층 지원물자 공급지원 -- ※ 제안의 핵심 내용에 대해 간략히 기술', ' ', ' ', ' ', ' ○ 구체적 제안 내용- 대한민국 전국에 이미 범람해 있는 배달대행 업체와 협약하면마스크 등 긴급재난 물자 전달 방법이 매우 용이하다고 판단됩니다.배달의 민족, 요기요등 거대 기업을 필두로 전국 각지에 영업소가 있는기존 배달대행 업체등과 협약하면 지역 상황에 매우 밝은 배달대행 직원들이기동성이 빠른 오토바이와 커다란 배달통이 있어 정말 빠르고 쉽게 배달이취약계층에게 긴급재난 물자등을 쉽게 전달이 가능할 것으로 판단됩니다.물론 그에 해당하는 수고비를 지불해야 함이 마땅하나 이는 정부와 기업간의 설득으로 충분히 비용절감이 가능하다고 판단됩니다.- ', '', ' ※ 구체적 절차, 대상자 식별 및 인증방법, 전달 방식 등에 대한 내용을 상세 기술(보충 설명을 위해 이미지, 구성도, 절차도 등을 별도 파일로 첨부하여 제출 가능)', ' ', ' ', ' ', ' ○ 개선 기대효과- 기존의 배달대행 업체들이편견에 가까운 부정적 이미지들( 음식 빼먹기, 신호 위반, 과속, 역주행)이이들이 배푸는 선행등으로 상당한 이미지 개선효과가 있어 지금같은 대위기 시대에 상생을 도모하기 위한 대기업들의고민과 배달을 업으로 사는 직원들 상당한', '시너지 효과가 상당할 것으로 예상 되는 바 그리 어렵지 않게 업무 추진이 가능하리라 예상됩니다. 또한', '배달대행 업체가 몰리는 특정구간 (점심시간 11:30~14:00 , 18:00~20:00)을 피한다면 업체들의 긍정적 반응을 더욱 기대해도 좋을 것 같습니다. 특히 배달의 민족같은 경우 자전거나 킥보드를 활용한 일반 아르바이트 계약직 인적 자원이 풍부하기에 자신의 지역구를 기반으로 더 보람있는 긴급지원 행사에 적극 동참할 것으로 생각됩니다- - ※ 예상되는 객관적, 주관적 기대효과에 대해 작성', ' ']
보건의료	토론종료	2020-04-01	박가현	0	마스크 공급 방안 제안	['우유배달함처럼 마스크함을 현관 앞에 설치해서 담당 배달원이 마스크함에 마스크를 넣어주는 방식이 좋다고 생각합니다.이때 배달원은 코로나로 인해 일자리를 잃은 분에게 공공일자리로 제공하는 것이 좋다고 생각합니다.마스크함은 잠금장치가 있는것으로 하는것이 좋지만 그렇지 못한경우에 도난시 강력한 처벌을 해 도난을 방지하는것이 좋다고 생각합니다.']
기타	토론종료	2020-04-01	💖💖💖	0	마스크 공급방법	['마스크 자판기는 어떨까요?우선 해당자들은 주민센터에 접수하여 마스크 자판기 전용 체크카드를 발급받습니다 .은행에서 발급', '한달 매수에 맞게 충전을 해줍니다 (예:1500×5=7500원)자판기는 분실방지차원에서', '', '동사무소나 경찰서 근처로 설치하고 자판기안에 소형, 중형, 대형을 넣고 본인 사이즈에 맞게 뽑습니다', '체크카드 재발급시엔 발급비용 청구합니다', '']
사회복지	토론종료	2020-04-01	송주하	0	적극적 마스크 무상공급이 필요한 계층과 지역과 세대를 분석해서 우선공급하였으면 합니다.	['극단적인 표현이나 경남, 전남의 섬에 사시는, 외부활동이 거의 없는 분들에게 마스크는 거의 필요없을 듯 합니다.(발병지역은 예외지만요)바깥 외출이 거의 없는 홀로 사시는 분들에게는 마스크보다 쌀이나 다른 생필품이 더 필요할 겁니다.마스크를 절대적으로 필요로 하는 생활을 하면서도 시간이 없어서, 여건이 되지 않아, 그 돈도 아까워서 마스크 없이 지내는 분들이 어떤 분들인지 분석해봐야 합니다.특별한 경우(요양병원 등)를 제외하고는 지방 중소도시 이하 농, 어촌에 거주하시는 분들에게 마스크는 그닥 필수품이 아닐거라 사료됩니다.', '왜 마스크가 필요한지부터 따져볼 필요가 있습니다.마스크는 행여 있을 수도 있는 코로나바이러스 감염을 막아줄 지도 모르는 1차 방어벽입니다.상대적으로', '감염의 위험도가 높은 지역, 계층, 세대를 선택해야겠지요.그리고 그 중에서 마스크 구입의 어려움을 겪고 있는 세대(그 이유가 선정의 기준이 될 수 있겠네요)를 선택해야겠지요.적극적 마스크 무상공급은 위의 조건을 갖춘 집단에게 우선적으로 공급하는 것이 타당하다 생각합니다.아마도 보건복지부에서는 이러한 조건을 갖춘 집단을 Segment 할 수 있는 충분한 역량이 있을 것입니다.예를 들면 영아, 유아 보호소, 고아원(? 요즘 명칭을 몰라서)이 대상일 수 있겠는데 이 집단은 파악이 상대적으로 쉬울 수 있겠고,도시의 폐지 줍는 노인들, 노숙자, 막노동 근로자 등등은 개인 신상 파악은', '거의 불가능하겠지만이 역시 공급처 중심으로 접근하면 가능하지 않을까 조심스럽게 생각합니다.예를 들어', '폐지 줍는 노인들을 대상으로 공급하고자 한다면 고물상 주인에게 공급권을 주는 겁니다.', ' 다만 공급명단을 작성하게 하면 부작용이 줄어들겠지요.노숙자, 막노동 근로자 역시 마찬가지로 거점별 공급자를 선정하는 방식이 어떨까 합니다.거점별 공급자의 부정을 원천차단할 수는 없겠지만 그래도', "'필요한 사람에게 필요한 물건이 필요한 시기'에 공급되기 위해서는 어느정도 부작용은 감수할 필요가 있지 않을까요?이상 얕은 생각으로 정리한 제안입니다."]
보건의료	토론종료	2020-04-01	안산의아들	1	마스크 공급 긴급 대작전	['요즘에 정부에서 시행하고 있는 마스크 5부제도 정말 좋은 아이디어라고 생각합니다', ' 하지만 정작 마스크를 필요로 하는 어르신들 또는', ' 취약 계층분들과 많은 시민분들이', '아침에 일찍나와 마스크를 사기위해 밖에서 줄을 섭니다 이를 통해 보았을때 줄 관련 문제도 많은 민원이 제기 될 것이라 생각이 듭니다.', '그래서 여러 생각을 해보았지만 가장 현실적이고 가장 빠른 공급을 할 수있는 아이디어가 떠올라 제안을 드립니다대한민국에서 동네에 무조건 있는 편의점 슈퍼가 그 답입니다한국 편의점 산업협회에 따르면 2018년 전국 프랜차이즈 편의점 개수는 약 38,451개 라고 합니다 또한 여기에 많은 마트 슈퍼 들이 존재합니다. 여기서 중요한점은 취약 계층 분들과 어르신들께 보다 편리한 방법으로 구매할 수 있다는 점 입니다', '동네 약국의 갯수보다 편의점수가 훨씬 많다는점 또한 시골 어디를 가도 편의점과 슈퍼는 존재합니다. 편의점과 슈퍼를 이용하여 마스크를 판매 및 공급한다면 취약계층 또는 어르신들께서 좀더 편리 하실거같습니다 그러나 이로 인해 생기는 문제점 ', '', '중복구매에 대해서는 어떻게 대처 할것인가 하는 부분에 대해서는 현재 약국에 있는 시스템을 공유 하면 된다 주민등록번호를 등록하여 전산에서 조회가 가능하게끔 하면됩니다 그리고 몸이 불편하여 나가지 못하는 분들에게는 따로 전화로 신청하여 가까운 동 사무소 등에서 관할지역으로 배달을 하면 공급이 빨라지고 효율적일거 같습니다그리고 요즘 코로나 19로 인하여 경제가 많이 않좋아 지고 있습니다 저의 개인적인 생각은 제가드린 정책제안을 통해서 소규모로 있는 슈퍼 또는 편의점이', '매출에도 영향이 된다고 생각이 듭니다 정부에서는 편의점이나 슈퍼에 마스크를 공급하여 마스크에 대한 수익을 편의점과 슈퍼가 챙겨 지원을 받는 개념으로 가면 좋을거같습니다 대한민국이 지금은 힘든시기를 보내고 있지만 더나은 세상을 위한 하나의 과정을 겪고 있는거 같습니다.', '대한민국 국민여러분들 모두 힘을 모아 코로나19 이겨 냈으면 좋겠습니다 긴글 봐주셔서 대단히 감사드립니다 저의 개인적인', ' 아이디어로 많은 사람에게 힘이되고 이겨낼 수있는 힘이 되기를 간절히 바랍니다. 감사합니다.', '', '', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	facebook20200401031943	0	마스크 구매 대안	['이', '방법은', '웹사이트를', '만들어', '본인인증', '기능을', '넣어야되고', ' 충분한', '상담원분들과', '택배회상하의', '협력', '마스크의', '생산', '그리고', '스마트폰이나', '전화기가', '필요합니다1-1.온라인', '웹사이트를', '만들어', '본인인증을한', '다음', '개인정보(나이,이름,주소,성별,전화번호)', '를', '적는다.1-2-1.국번없는', '전화번호를', '만들어', '전화를건후', '상담원과', '상담을', '시작한다.1-2-2.상담원에게', '자신의', '정보를', '알려준다. (이름,생년월일,성별,전화번호', '등을', '알려주고', '신원이', '확인', '되야함)2.택배로', '마스크를', '신청한다.(이', '과정에서', '택배물량창고에', '충분히', '공급을', '한', '상태여야됨)3.택배원이', '개인정보(이름이나', '전화번호', '끝4자리)를', '물어보고', '확인한후', '개인이', '수령한다.(이름이나', '전화번호', '뒷자리는', '택배상자에다', '기입)']
보건의료	토론종료	2020-04-01	google20200401033944	0	취약계층을 위한 혁신적인 마스크 전달 방법 제안	['몸이 불편한 노약자, 장애인, 환자, 임산부 등은 마스크를 받기 위해 이동하는 것이 쉽지 않고, 가능할지라도 이동 동선에 접촉자가 있어 감염의 우려가 있습니다. 이러한 문제를 해결할 방법으로 ‘드론 배달’ 방식을 제안합니다.‘드론 배달’은 다른 나라에서 몇 년 간에 걸쳐 사용한 사례가 있습니다. 드론을 이용하여 받으시는 분 집 앞까지 배달하면, 수령자가 드론에 장착된 카메라에 주민등록증과 얼굴을 함께 찍히도록 하여 이를 전달받은 담당직원이 당사자임을 확인하고 인증할 수 있습니다.마스크를 집 앞에서 배달 받아 접촉자가 0명이라는 가장 큰 장점이 있으며, 무게가 가벼워 드론이 배달하기에 부담스럽지 않다는 점에서 실용성이 있습니다. 또한 배달과 동시에 인증할 수 있다는 간편함이 있고 배송하는데 시간이 오래 걸릴 수 있는 산간지역, 섬지역 등에 빠르고 신속하게 배달할 수 있습니다.지역별로 필요한 드론의 개수를 파악, 배치하고 배달 구역을 정하여 움직인다면 안전하고 효율적으로 마스크를 전달할 수 있을 것입니다.‘드론 배달’ 방식은 이미 진입한 4차 산업혁명에서 각광받는 기술이기도 하며, 이번 기회를 통해 시행한다면 기술개발에도 박차를 가할 수 있을 것입니다.코로나19 확산 방지를 위한 정부의 사회적 거리두기 등의 수칙을 잘 지킨다면 감염을 예방하며 잘 이겨낼 수 있으리라 생각합니다. 고생하시는 모든 분들께 진심으로 감사드립니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	hwan3****	0	취약계층 마스크 공급방안	['노약자, 장애인, 임산부, 영유아 등 취약계층 마스크 공급 및 공적 마스크 구매 방안으로 우체국쇼핑을 활용(우체국쇼핑몰, 모바일앱, 우체국콜센터)하고 배송에는 우체국등기 시스템을 적용하여 본인 확인 및 취약계층 확인(장애등급, 아기수첩, 주민등본', '등', ') 을 통해 공급될', '수 있도록 하는 방안을 제안합니다']
기타	토론종료	2020-04-01	hwan3****	0	취약계층 마스크 공급방안	['노약자, 장애인, 임산부, 영유아 등 취약계층 마스크 공급 및 공적 마스크 구매 방안으로 우체국쇼핑을 활용(우체국쇼핑몰, 모바일앱, 우체국콜센터)하고 배송에는 우체국등기 시스템을 적용하여 본인 확인 및 취약계층 확인(장애등급, 아기수첩, 주민등본', '등', ') 을 통해 공급될', '수 있도록 하는 방안을 제안합니다']
보건의료	토론종료	2020-04-01	hwan3****	0	취약계층 마스크 공급방안	['노약자, 장애인, 임산부, 영유아 등 취약계층 마스크 공급 및 공적 마스크 구매 방안으로 우체국쇼핑을 활용(우체국쇼핑몰, 모바일앱, 우체국콜센터)하고 배송에는 우체국등기 시스템을 적용하여 본인 확인 및 취약계층 확인(장애등급, 아기수첩, 주민등본', '등', ') 을 통해 공급될', '수 있도록 하는 방안을 제안합니다']
보건의료	토론종료	2020-04-01	kakao20200401044358	0	마스크 취약계층 배부 방안	['공모안을 중점으로 제안합니다고령 및 취약계층의경우 자치단체에서 일정 부분 정보를가지고있으며 이를 바탕으로하여 지자체 공사,공단에 마스크배부를 위임하여 공공의목적에 적정하다 생각되어 제안합니다예로 취약계층의경우 지자체에서 무상으로 종량제규격봉투를 지급하고있습니다 이와같이 동일정보를 활용하여 공정하게 배부가능합니다.', ' 그외 고령으로 거동이불편한 분에 한해서 유선으로 신청을받아 요일별로 각읍면동을 지정하여 배송하는방법 을제안합니다.', '', '', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	박석환	0	취약계층 및 일반인 공적마스크 구입법 제안	['현재', ' 공적마스크를 구입하는데 영유아나 노인 장애인분들은 구입하기가 힘듭니다! 그리고 일반인들 역시 일주일에 한번', ' 약국에서 구입할 수 있습니다! 1주일에 한번 살 수 있는것도 안사게 되면 적립이 되는게 아니라 살 수 있는 권리가 사라지므로 본인에게 여유가 있더라도 혹시나 하는 마음에 마스크를 의무적으로 구입해 집에 사다 놓게 됩니다!그래서 제안합니다!국민 모두에게 공적마스크 쿠폰을 매주마다 2장씩 발행하는겁니다(이것은 현재 두장씩 살수 있는것을 기준으로 예시입니다)각 주민센터', '홈페이지에 접속해서 본인 이름과 주민번호를 넣게 되면 e-쿠폰을', ' 모바일등에 다운받을 수 있게 합니다! 그러면 영유아나 임산부 장애인 분등 취약계층 보호자가 대리 수령도 할 수 있게 되는 장점이 있습니다. 그리고 쿠폰을 사용하지 않게되면', ' 계속 적립되어서 필요할때 언제든지 사용할', '수', '있게 하는겁니다. 그러면 집에 쌓아 놓지 않아도 되고 마스크 수급에 여유가 생길 것입니다! 또한 여유가 있는 사람은 부족한 사람에게', ' 쿠폰을 선물해 줄 수도 있을겁니다. ', 'e-쿠폰을 사용 못하시는 노인분들은 주민센터에서 종이쿠폰이나 기존 약국에서 구입 하시게 하면 될듯 싶구요! 더 나아가 약국뿐만아니라', '쿠폰번호 입력 또는 바코드 입력으로 마트등으로 유통을 넓혀도 될 것 입니다.요약1.매주 쿠폰발행2. 쿠폰으로 대리구매 가능3.적립되므로 집에 쌓아둘 필요없이 필요시 구매4. 유통망을 넓힐 수 있음.']
사회복지	토론종료	2020-04-01	방구석1인	4	취약계층 마스크배급 제안(희망복지카드발급)	['희망복지카드 동사무소발급 제안합니다.지금 5부제가 시행되면서 일부 시민들이 어려움없이 공적마스크를 구입할수가 있습니다.하지만 소외된 취약계층에게 5부제를 시행하여도 구매하기 힘든경우가있습니다.일부 노인중에 5부제를 잘파악하지못하여 아무때나와서 달라고 때를 쓰는경우도 있고 시간을못맞춰 빈손으로 돌아갈때도있으며면역력이약한 임산부의 외출자제,', '거동불편한장애인등 5부제는 그들에게는 어려움이있다고 생각됩니다.정해진 요일에만 마스크를 구매하는것이아닌 이들에게는 한달 주어진 8장의 마스크를', '복지카드만있으면 한달에 한번 아무때나 구매할수 있도록 해야한다고 생각합니다. 또한 꼭 가족이아니더라도대리인이 구매를 쉽게해줄수있도록약국에서 복지카드와 민증제시만으로도', '', '어느때고 손쉽게 구할수있도록 해주어야합니다.희망복지카드신청', '', '대상자임산부(출산예상일로부터 두세달정도', ' 유효기간 정해진카드발급)70세이상노인 (의무아님 본인선택에 의한자유신청)장애인', '거동불편한 환자(치료기간 상담후 적정한 유효기간정해', '발급)동사무소 방문어려울시대리인이 신청하러갈시 민증제시. 화상통화로 본인확인(꼭 등본상 가족이 아니더라도 지인이라도 가능하게 하여아합니다)화상통화불가할경우 대리인.신청대상자. 대상자민증 같은화면에 나온사진 지참확인.필요한시스템5부제중복구매 방지차원에서 발급받은 대상자는 기본약국에서 쓰는 프로그램에 복지카드 유무가 체크될수있어야하고약사들만 인증할수있는 모바일 어플로 카드에 바코드나', ' QR코드 확인이라던지복지카드를 관리할수있는 프로그램을(사이트) 만들어서 복지카드번호를 조회해서 몇매구매하였는지확인할수있도록 합니다. 한달에 8매까지만 구매가능.', '동사무소에서 일이많아지고 복잡해', '질수있겠지만 처음에만 어수선하고자리잡히고나면 공평하게 마스크를 구매할수있을것같습니다.택배로 배달하면 훔쳐가는경우도 있고 하니 카드발급으로 불이익당하는 사례가없도록힘써주셨으면좋겠습니다.힘내자 대한민국! 이겨내자 코로나!물리치자 ~~~~~~', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	유쾌한남자	0	마스크 공급방안	['취약계층 및 노인 마스크 공급방법대상 : 기초생활수급자, 고령층,', '임산부, 어린이 등신청 :', '지역의 관할하는 행정복지센터에 마스크신청방법 : 유선 및 앱 기타 온라인을 통한 신청확인 : 행정복지센터 담당자는 수량을 취합하여 요청배송 : 회사의 어려움으로 무급휴직중인 분들중 선발확인 : 신청자는 수령후 온라인 및 유선으로 완료간략하게 적어보았습니다코로나19로 인해 일자리를 잃은 분들에게 아르바이트를 할 수있는 기회를 제공하는 것도 좋을것같아요', '', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	naver20200401054244	2	마스크 대란	['현재 마스크 대란이 일어나고 있습니다.문제점: 취약계층, 마스크 품귀현상, 직장인들 구매 제한해결방법: 1. 취약계층인(장애인,노약자,임산부 등)분들은 가장 잘 파악하고 있는 분들이 바로 동사무소 직원분들 이라고 생각 합니다. 그래서 동사무소 직원들이 해당 지역의 장애인,노약자, 임산부, 어린이', '등 취약계층 사람들을 파악', '하고 공적마스크를 먼저 분배(방법은 거동이 힘든 분들은 사회복무요원 분들이나 동사무소 직원분들이 직접 배송-어린이나 다른 계층은 직접 방문 수령)를합니다.2. 취약계층 다음인 사람들은 현재 공적마스크 생산량이 증가했기 때문에 초기보다 수량이 많이 풀렸고 현재는 약국의 대기줄도 많이 줄었습니다. 따라서 이제는 어플을 개발해 현재 정부가 진행하고 있는 주민등록 뒷자리를 연계해 직장인뿐만아니라 주부 중학생 이상 학생들도 어플로 해당 일에 신청해(이 때 선착순이나 악용을 막기 위해 9-10시등 시간을 정해 신청자 한해서 무작위로 선정)약국이나 수령처(직장인들 퇴근 후에 수령 가능하게끔)를 지정합니다, 만약 그 주에 못산 사람들은 어플내에서 다음주에 우선순위를 받게 해 살 수 있도록 해야 할 것 입니다.3.그래도 부족한 마스크들은 지금은 국가재난인 만큼 다른 마스크 생산 회사들도 공적마스크 생산에 하게끔 유도해 가장 원초적인 문제점인', '수량을 공급해 주는 것이 좋다고 생각합니다.']
기타	토론종료	2020-04-01	kakao20200401044358	0	마스크 배부제안 시스템화	['중앙부처에서 물류관리 시스템을구축및 배포하여 ', '전국자치단체별 마스크 입출고현황을 실시간 모니터링하여 재고부족', '등을 미연에방지 하며 관할 자치단체산하기관에서 위탁관리하며 감사를통한 부정지급 방지및 물품 로스에대한 책임의무또한 주기적인정보업데이트로 ', '코로나와같은', ' 사례발생시 언제든지 물류시스템 사용가능하며 다른 물품목록등록가능(예 방독면)', '시스템 활용 예', '자치단체 산하기관 공단,공사등 공공기관에 판매및 배부 위임하여', '일시적인 대응이용이하며 자치단체와 협력하여 노약자 및 취약계층등 정보(성함,나이,세대인원,집주소, 연락처)등을 물류시스템정보화하여 각읍면동을', '요일별로나눠 지정하여 직접배송 부정수급 방지차원에서 지문스케너도입으로 수령자지문등록하여 부정수급에대한처벌 자료활용 주1회 배송 또는2회배송등 필요시 방문수령가능케하며 정보주소지로 직배송하기 때문에 부정수급방지가능']
보건의료	토론종료	2020-04-01	ㄱ홍자기	0	마스크	['먼저 마스크 수급을 원활하게 할려면MB필터 만드는 공장에', ' 국가가 나인 증설을 할 수 있게 기계를 구매 해 주고또한 마스크 만드는 공장도 같은 방법으로 지원해주고이렇게 추가 생산된 물자를', ' 취학계층에 우선 지원으로 활용하면 될듯 싶고요.어느정도 마스크가 안정화 되면 개인이 살수 있는 수량을 늘려 주고여유분이 많아지면 수출도 고려하시고려하시고코로나 안정화가 되어 마스크 수요가 줄어들면 비축물자로 전환하여마스크 사업 축소에 따른 충격을 완화 해야 된다고 봅니다.코로나 극복하여 세계로']
보건의료	토론종료	2020-04-01	구선화	1	마스크 공급 제안	['마스크를 공급받기 전 약 2~7일 정도 사이에 기간을 둡니다.지금 쉽게 사이트를 통해 마스크 물량을 확인할수있는것처럼 사이트를 하나 만듭니다.결론부터 말하자면 추첨제라고 하죠.일단 사이트를 만들어서 그 사이트에 들어가 자신의 집과 가장 가까운 약국을 선택합니다.(지도상으로 표시)들어간 후 이름/연락처/주민등록번호 를 개입할수있도록 합니다.(취약계층인지 확인)그후 마스크 공급 응모를 합니다(약 3개정도의', '약국에만 응모 할수있도록 합니다.)그리고 따로 약국에서는 추첨할수있는 프로그램으로 추첨을 하여 공급받을 분을 선정합니다.(이때 마스크의 물량은 그 해당 약국에서 공급해오는 하루 마스크 물량의 약 10%~20%정도의 물량만큼 추첨)이때 추첨되신 분들은 대리인 수령 및 배송으로 받을수있도록 합니다.(대리인은 등본 필수 지참)']
보건의료	토론종료	2020-04-01	차칸선생	0	마스크	['안녕하세요?저는 2020년 1월에 가게를 폐업하고, 삼형제(12세.9세.5세)를 키우는 현재는 주부입니다.', '아파트는 마스크를 경비실에 줄서거나', '혹은 우편함에 꽂아두면 가지고 가던데...주택에 사는 저희는 맨 처음 한번은 통장님인지 누군지 모르는 아주머님이 나눠주시곤 그다음부턴 차를 타고 이동해야 하는 거리에 있는 체육관으로 받으러 오라고 하더라구요. 100세대가 안되는 곳은 직접 수령해야한다고 ㅜ.ㅜ 처음엔 화가 났지만...그래도 무료로 주시니 직접 받으러 갔습니다. 약국에 줄서서 마스크를 사기도 했구요.', '지금은 학교를 가지 않으니 마스크를 많이 사용하지는 않지만, 학교에 가게되면 ', '분명 마스크가 많이 필요 할것 같습니다.정부에서 언제까지 마스크를 나눠주실진 모르겠지만...계속 나눠주실예정이라면...대성에너지에 협조를 구하셔서 가스 점검하시는 분들께 도움을 받으셔도 될것같아요. 그분들은 한집한집 다니시며 동네 구석구석 모르시는곳이 없으니깐요.(봉사하시는 분과 함께~)그리고 시골은 청년회처럼 마을에 행사나 힘든일을 도와주시는 단체가 있잖아요. 시골은 거동이 불편하신 분들도 많고 노인분들도 많으시니 청년회 그분들께 도움을 구하시면 될 것같구요.주택에 굳이 대면 해서 전달 하실 필요는 없구요. 밖에서 문두드리고 안에 사람있으면 "마스크요"라고 얘기하시고 문앞에 두고 가시면 될것같아요. 문두드렸는데..사람 없으면 마스크 두고 가실 필요 없구요. 아니면 건물주에게 마스크를 맡겨두고 가는 방법도 있구요. 또한 동네별로 마스크 나눠주실 봉사하실분을 모집하셔도 될것같아요..저도 셋째를 친정에 맡기고 봉사에 참여하겠습니다.동네마다 가게를 한곳을 정해서(너무 넓지않은 범위내에서)마스크를 못받으신분들 퇴근하면서 받아갈수 있게...선정해두셔도 좋을것 같아요. 퇴근하시면서 그가게에 들릴때 음식포장이나 물건을 살수도 있으니깐요.', '정부도 힘들고 가정도 많이 힘들때 누구탓하지말고 서로서로 조금씩 양보하고 배려하는 행동으로 이 사태를 잘 극복하였으면 좋겠습니다 ^^두서없는 긴글 읽어주셔서 감사합니다 ^^']
보건의료	토론종료	2020-04-01	kakao20200401063313	0	면마스크, 일회용마스크(KF아님) 무료 배포	['면마스크, 일회용마스크를 무료로 배포하는 것을 제안합니다.', '마스크를 착용하지 않는 사람들이', '많습니다. KF마스크에 비해', '감염을 막기엔 효과가 떨어지지만 감염을 전파하는데는 큰 효과가 있다고 생각합니다. 이 제안의 목적은 두 가지입니다. 1.의료기관, 기저질환자, 대규모확산지역 등 필요한 곳에 KF마스크가 부족하지 않게 함. 2.전 국민이 마스크를 착용함으로써 전파력을 낮추게 함.면마스크, 일회용마스크는 KF마스크에 비해 공급이 충분할 것입니다. 배포 방식은 여러가지가 있을 수 있습니다. 시장, 마트, 편의점 등에 매일 배포함으로써 종사자에게 지급하고 해당 지점을 찾는 손님에게 1인1매씩 가져갈 수 있게함. 파출소, 지구대 등 경찰기관이나 공공기관에서 1인 1매씩 받을 수 있게함. 경찰관이나 공무원, 또는 민간인력을 이용하여 길거리에서 마스크를 착용하지 않은 시민에게 1인1매씩 지급함. 지하철, 버스, 택시, 기차 등 대중교통을 이용하는 시민에게 1인1매씩 가져갈 수 있게 함. 그 외에도 병원도 있을 수 있고 최대한 다양한 곳에 매일 공급하고 수요에 따라 공급비율을 조정하면 됩니다.', '면마스크는 시중에 유통되는데 굳이 이래야 하냐고 생각할 수 있지만 실제로 마스크를 쓰지 않는 사람이 많기에 무상배포함으로써 착용률을 높힐 수 있다고 생각합니다.', '그리고 우리나라가', '행동해야 외국에서도 이런 시스템을 도입합니다. 외국은 면마스크 조차 착용하지 않는 곳이 많습니다. 우리나라만 열심히 막는다고 막아지지 않습니다. 전세계가 다 같이 막아야 합니다.', '추가로 마트, 편의점에 투명가림막 설치하는 것도 괜찮은 방법 같습니다. 저는 편의점 직원인데 마스크를 착용하지 않는 손님 비율이 70%는 되는 것 같습니다. 꼭 귀에만 걸고 입은 노출되어 있네요. 마스크 없이 면전에 기침하는 손님도 있고 마스크 썼다고 안심하고 기침하는 손님도 많습니다. 고려해주세요.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	착한생각	0	노약자.취약계층.산모마스크수급	['이건.제가꾸준히생각해온거지만.팩트로이제바이러스는 언제어디서 어떻게터질지아무도모르는일이 되어버렸습니다.매번.터질때마다 이런일이발생할수도없을것이며 안정화가되야한다고생각하는사람중에 한명입니다.모든사람들이 119 112 114모르는사람들이없을것입니다. 그래서 재난시 보호구 지급 전화번호를 간편하게만들어 취약계층.및 노약자분들 산모분들이 편리하게 이용할수있도록하는방법은어떨까요?지급방법은 공무원관리자를 같이배치하여 지금 일자리가없으신 청년.여성분들도 전화받은주소로배달해주는아르바이트도좋은거같습니다. 단 이분들에게는조건이 전과기록같은범죄기록이없는분들한하여.단 .전화번호에는 위치정보도함께알수있으면더괜찮구여.광고는티비뉴스나 아님 옛날방식이긴하나 시.구.군청에서확성기로동네마다알리는방법도하나의방법인듯합니다.이게소문만잘타면왠지 자리잡을수잇을거같아서요.부족하지만의견한번 내봤습니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	kakao20200401075145	0	마스크 공급 방안	['드론을 이용하여 나눠 주면 좋을거 같습니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	kakao20200401075145	1	마스크 공급 방안	['드론을 이용하여 노인 분들이나 밖으로 외출이 불가능한 분들에게 나눠 주면 좋을거 같습니다.현재 택배원,', '공무원분들 피로도를 봤을때 택배원들이 마스크를공급해 주는건 너무 피로도가 누적될거 같습니다.하지만 드론은 사람이 직접 배달해 주는게 아니라 조종사가조종을 해서 배달해 주는 만큼 직접적인 접촉도 없고직접 배달해 주는거 보다 피로도도 훨씬 적을것으로 판단됩니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	kakao20200401081506	0	공적마스크 취약계층 배분하기	['취약계층마마크 배분이 원활하게 ', '이루어 지기 위해서는 ,나라가 이미 가지고 있는 주민등록 정보를 이용하여2주 동안 ', '가구구성원중 아무도 마스크를 ', '구매하지 않은 경우를 선별하여 택배배달 업체나 , 우체국을 연결하여 ', '택배로 배분하고,이에 따라 발생하는 비용은 택배회사에서는 일단 배달당담자에게 월급여에 ', '포함하여 지급 하고, ', '택배회사는 세금혜택을 주도록 한다. 또 ', '차상위계층에게는 비용면제해 주고, 그렇지ㅡ않은 경우 ', '건보료에 합산 청구하도록 한다']
보건의료	토론종료	2020-04-01	kakao20200401081506	0	공적마스크배분	['마스크를 가구내 구성원중 한 명도 2주 동안 ', '구매이력 없을시', '대상자로 선정하여 ', '우체국이나 ', '택배 회사 연결함.', '이에따른 비용은 택배회사 선 지급후 세금감면해주거나, 정부사사업 관련하여 ', '기여도 높은 순으로 우선 채택함 .취약계층 아니지만 마스크 수령 않되는 사람은 선 배달후 건강보험료 ', '합산하여 청구! 문자로 마스크 발송됨을 미리ㅡ안내하여', '나즁에 일어날 마찰 방지', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	시민1	0	취약 계층 마스크 보급 방법 제안	['취약 계층은 마스크 정보 어플이나 인터넷 사용이 용이하지 않을 수도 있다고 생각해서 어플 사용이나 인터넷 사용이 쉬운 분들이 취약 계층 분들을 도울수 있는 방법이 있으면 좋을 것 같습니다우선 마스크 기부함을 만들고 어플 통해서 마스크 기부를 원하는 분들이 기부함 위치를 파악 할수 있게 한다거나 필요 수량 보다 부족한 지역 기부함 위치 조회가 가능했으면 좋겠습니다', '마스크를 구매해서 기부하시기 원하는 분들을 위해서 약국 마스크 재고량도 어플에서 같이 조회할 수 있으면 좋겠습니다', '마스크 기부자 분들은 이런식으로 기부하시고 보급 봉사자 분들이나 배달 기사 분들이 기부함 마스크를 수거해서', '취약 계층에 전달 해주실 수 있는 방법이 있었으면 좋겠습니다. 배달이 필요한 지역 알림 기능이 있어서 어플 알림이 뜨면 확인하고 가능하신 분들이 배달을 가실 수 있게 하는 등의 방법이 좋을 것 같습니다']
사회복지	토론종료	2020-04-01	DMgroup	2	취약계층 대상 마스크 지원 아이디어.	['', '', '[ 코로나 취약계층 마스크 지원 공모전 ]', '', '안녕하세요. 저는 성남에 거주하고 있는 평범한 시민입니다.', '우연히 이 공모전을 알게 되어 저의 생각을 공유하려고 합니다.', '저의 아이디어에 있어 의견이 있으시면 댓글에 공유해주시면 감사하겠습니다.', '>> 취약계층의 범위와 기준.', ' - 함께 거주하는 가족이나 부양자가 없는 노약자와 환자, 장애인, 임산부.', ' ', ' (함께 사는 가족이나 부양자가 있는 경우 지원 대상에 미포함.)', ' - 지원 순위는 우체국 운영 날짜에 맞추어 6개, 6순위로 나눈다.', '', ' ', ' 1순위 : 혼자 이동이 불가능하고 부양자가 없는 경우.', ' ', ' 2순위 : 혼자 이동이 불가능하나 부양자가 오지 못하는 경우.', ' ', ' 3순위 : 이동이 가능하나 어려우며 부양자가 없는 경우.', ' ', ' 4순위 : 이동이 가능하나 어려우며 부양자가 오지 못하는 경우.', ' ', ' 5순위 : 이동이 가능하지만 혼자 구매가 어려운 경우.', ' ', ' 6순위 : 그 밖의 지원 대상자.>> 취약계층 선별 및 등록 방법.', ' - 부양자가 없는 경우.', ' ', ': 각 지역별 복지사나 취약계층 담당 공무원이 해당 대상자를 기준에 맞게 선별하여 등록.', ' ', ' ', '또한 주민등록번호상의 주소가 맞는지 전화 확인 또는 방문 확인한다.', ' - 부양자가 있지만 함께 거주하고 있지 않은 경우', ' ', ': 부양자가 인터넷을 통해 ‘가족관계증명서’와 지원 대상자 주민등록증의 번호와 실 주거지를', ' ', ' 등록한다. (장애인증이 있다면 함께 등록) / 부양자와 지원 대상자의 주소가 일치한 경우엔', ' ', ' 지원 대상에서 제외한다.', ' - 이후 선별 과정.', ' ', ': 등록된 정보를 바탕으로 지원 대상자의 주소별로 구역(기존 우체국 배달 구역)을 중앙정부', '', ' ', ' 또는 해당부처에서 나눈 뒤 관할 시청에서 순위 별로 나눈 뒤 우체국으로 명단을 제공한다.', ' ', ' 우체국은 그에 맞게 마스크만 배달하면 된다.(우편으로만)', '>> 마스크 및 필요 물품 배송 방법', ' - 우정사업본부', ' ', ': 등록된 정보를 바탕으로 취약계층의 실 거주지로 우편으로 마스크를 배송한다.', ' ', ' 추가적으로 집배원의 택배 물량 조절을 위해 각 순위별로 [월~토]로 각각 배송한다.', ' ', ' 또한 부족한 집배원은 코로나 특별 채용이나 공익근무원을 통해 취약계층에게 전달한다.', '- 사기업을 통한 배송(큰 물품)', ' : 큰 물품은 우편으로 보낼 수 없으므로 사기업의 지원을 받아 배송을 한다.', ' ', '지원한 사기업에게는 표창장 또는 일부 세금 감면을 하여 이해관계를 조절하고 순위에 맞게', ' ', '요일을 나누어', '', '위 아이디어에 대한 반박.', ' ', 'Q. 함께 거주하는 부양자가 있는 경우에는 왜 지원 대상에 미포함하는가?', ' ', 'A. 함께 거주하는 기존의 방식처럼 대리 구매가 가능하기 때문.', ' ', 'Q. 우편으로 되는 마스크의 분실 가능성?', ' ', 'A. 다른 우편과 마찬가지로 우편함에 넣어주며 집배원이 집에 우편을 넣은 후 문자 또는 메신저를 통해 도착 알림을 발송하여 우편함에서 마스크를 바로 가져갈 수 있음.', '', '', '']
재난안전	토론종료	2020-04-01	naver20200401092207	0	마스크 취약계층대상 공급 방법	['마스크를 차가 닿지 않은 공간에 있는 취약계층에게는 드론을 사용하여 택배식으로 배달해주고차가 닿는 거리에 있는 취약계층에게는 알바를 구하지 못하고 있는 청년층이나 일자리가 없는 일반인들 중지원자를 각지역에서 선발하여 임금을 지급하는 조건으로 오전,오후,종일 근무로 나누어 마스크를 택배형식으로 공급하는건 어떨까요?', '']
재난안전	토론종료	2020-04-01	basta****	3	감염병 발생 시 취약계층 대상 마스크 공급 방안	['감염병 발생 시 취약계층 대상 마스크 공급 방안약국에', '사회복무요원을 투입한 것 처럼 취약계층 대상 마스크 공급방안으로 사회복무요원을 추천한다', '마음같아선 코로나사태로 일이적어진 공무원분들이', '하셔야하겟지만 논란의 여지가많으므로 사회복무요원을 말씀드립니다. 현재 사회복무요원으로 근무하고잇고 복지시설에서 근무하고있습니다 코로나사태로 이용자분들 몇분빼고 긴급지원하시는 분들만 나오셔서 업무가적어졌지만 출근은 매일하고잇습니다 일이줄었는데 출근하는 사람 수는 같으니 얼마나 비효율적입니까? 차라리 제가', '솔선수범해서 제안드립니다1번 지하철 및 주요시설에 투입된 사회복무요원은 제외시킨다2번 자발적이여야한다3번 어려운 일을', '하는것이기때문에 마스크 배분끝나면 9시간근무 채우지않더라도 퇴근시켜준다 (일의 효율성이 늘어남)', '4번 취약계층 인원과 주거형태를 파악한후 그에 맞게 사회복무요원 인원을 배치시킨다(말도안되게 하루에9시간돌려도 못 돌리는', '업무를 주지말라는 말)', '5번 자동차는 지차체 및 구청에서 제공한다6번 택배처럼 한사람이 운전하고 각집에 배달하는 형태가아니라 운전할사회복무요원1명 마스크배분하는 사회복무요원3명 이런식으로 한다이 제안의 장점:1. 할 일이 적어진', '사회복무요원들에게', '코로나사태에', '사회복무요원의 해야할 일을 상기시켜준다.', '2. 민간업체에 맡기는건 비용이들지만 사회복무요원은 비용이 들지않는다3. 코로나사태 효율적으로 대처해야지 복뮤규율, 원리원칙 따지다가는 이사태 수습못한다.4. 약국의 사회복무요원을', '투입시키는 것 보다', '취약계층에 마스크배부하는것이 공공이익에 더 맞다']
기타	토론종료	2020-04-01	벅벅벅벅	0	마스크 공급 제안	['현재 약국에서 공급하고 있는 마스크를 주민센터에서 세대별로 분출하는 것을 제안 합니다. 세대별로 세대원의 수 대로 마스크를 공급하게 된다면 대리수령도 가능하게 됩니다. 그리고 주민센터에서 분출하게 된다면 약국에서 줄을 서지 않아도 될 뿐더러 재고가 있는지 없는지 확인할 필요도 없어집니다. 그리고 세대원의 수대로 수령하게 한다면 다른 가족들이 대리수령도 가능해지니 더욱 효율적이지 않을까 생각 됩니다.이사를 하기 된다면 등기 이전을 하고 있기 때문에 주소지 변경을 하지 않으신 분들은 주소지 변경을 하시고', '주소지를', '허위 기재하신 분들은 허위로 기재하신 곳으로 가서 받도록 하게 한다면 어떨까 제안합니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	naver20200401094045	1	취약계층 마스크 주는 법	['취약계층 쌀 지원할 때 같이 줍시다 마스크 배부는 잘 몰라도 쌀 배부는 사람들 기가막히게 압니다 쌀 배부할 때 주면 할머니 할아버지들도 다 압니다 저번에 동사무소 갔는데 할아버지들 와서 번호표도 안뽑고 하시는 말씀들 뭐 지원받을거 없냐였습니다 번호표가 뭔지도 잘 모르시는 분들이니 욕할 마음은 전혀 없습니다만 쌀지원같은거 하나는 기가막히게 빨리 알아가십니다 쌀줄때 한달치 같이줍시다']
보건의료	토론종료	2020-04-01	storyduck	0	마스크대란 취약계층 지급 해결방법	['코로나19로 인한 마스크를 비롯한 긴급재난용품에 대한 배부 때문에', '온 나라, 온 국민이 들썩이고 있습니다.', '현재 마스크5부제가 안정이 되어가고 있지만약국 시간을 맞추기 어려운 직장인이나 노약자, 장애인 등 취약계층에 대한 지원이', '여전히 어려운 상태입니다.', '택배나 등기, 또는 사람이 직접 배부하는 방식은 비용 또한 만만치 않아', '현재 구축되어있는 시스템에서 최소한의 비용으로 대상자에게 배포할 수 있는 방법을 고민해보았습니다.그러던 중 근처에서 쉽게 만날 수 있는 무인민원발급기가 떠올랐습니다.', '확인해보니 현재 전국 4274곳에 무인민원발급기가 설치되어있습니다.무인민원발급기는 민원발급 특성 상 신분증 및 지문으로 신분확인이 되어야하는데그 시스템을 활용해서특정나이대를 구분해서 노약자에게 배부할 수 있고또한 장애인일 경우 장애복지카드를 통해 배부할 수도 있습니다또한 무인이기 때문에 24시간 운영할 수 있고, 대면배포가 아니기 때문에 감염병 전염 우려도 덜합니다.비용관리나 시스템, 그리고 정확도, 감염병예방 모든 부분에서', '가장 효율적인 방법이라 생각합니다.', '', '', '']
기타	토론종료	2020-04-01	rongshen_jin	0	(마스크 판매 아이디어) 간단한 생각이 간단하게 풀리지않을까요?	['', '마스크 대란심각합니다.', '전입신고 되어있는 행정복지센터를 통해 신고되어있는 가구수 대로 배포되어 줄서지 않고 모든사람들이 언제든지 가서 구매할수있도록 해주세요!!!', '나라에서도 얼마나 판매되었는지 수량 관리도 확실하게 될것입니다.', '', '물론 초기에는 판매처가 생기니 줄을서겠죠,', '', '하지만 시간이 지나면 각 가구당 마스크가 센터에 준비되어있으니, 마음 조급할필요없이 편하고 언제든지 들러 구매할수있을꺼같다는 생각이듭니다.', '그달 마스크를 구매 하지않는 가구의 마스크는 더 발주하지않아도 되고, 판매한', '가구수 만큼만 마스크를 재발주함으로 낭비할 일도없구요,', '등록되어있는 가구가', '(예를들어) 3-4개월간', '마스크 구매내역이 없으면 통지후 행정복지센터 오픈된곳에 비치해 더필요한가구가 추가적으로', '', '구매할수있도록 하는 방안도 괜찮을꺼 같아요!', '', '', '', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	storyduck	0	효율적인 마스크 배부방법	['마스크 배부 관련으로 약국에서 줄을 서서 기다리는 것은', '시간대 맞추기도 어렵고', '아무래도 감염병예방에 좋지 않습니다.', '각 주민센터에 등록되어있는 휴대폰으로 대상자에게 기프티콘으로 마스크를 배부하여', '해당 기프티콘을 통해 가까운 편의점 또는 무인자판기를 통해서 배부받을 수 있으면 좋지 않을까 합니다.(스마트폰 아니라도 가능)개인간 공적마스크 매매가 되지 않도록양도불가한 기프티콘으로 설정, 기간 제한을 두어야하고', '휴대폰 사용이 어렵거나 없는 노약자나 장애인의 경우에만 방문배포 방식으로', '배부방법을 나누는 것이 좋을 것 같습니다.', '', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	쭉쭉	1	취약계층 마스크 공급 방안	['1. 제목', '- 취약계층에 대한 코로나바이러스 마스크 공급 방안', '2. 목적', '- 노약자와 환자, 장애인, 임산부, 영유아 등 취약계층에게 원활하고 효율적으로 마스크를 공급하여 전 국민의 생명과 안전을 보호하기 위함3. 제안내용', '', '', ' 1) 식별 및 인증 방법', '', '', ' ', '우선 취약계층의 식별과 인증 방법으로는 현재 우리나라가 취하고 있는 시스템을 그대로 활용하는 방법을 채택하는 것이 좋을 것 같습니다.', '', '', '', ' 장애인은 장애등록이 되어있고, 영유아도 주민센터에서 전산으로 확인이 가능할 것입니다. 또한, 노약자의 경우도 노인연금수급자가 등록이', '', '', '', '', '', '되어있기 때문에 식별 및 인증에는 문제가 되지 않는다고 생각합니다.', '', '', '', ' 다만, 환자는 분류를 나누어 움직일수 환자인지, 감염관련 환자인지 등 의사 진단서로 인증하고 임산부 또한 의사 진단서로 인증을 진행하면', '', '', '', ' 될 것 같습니다.', '', '', ' 2) 전달 주체와 방식', '', '', '', ' 우리나라 국민이라면 누구든 관리비고지서를 받을 것입니다. 전기,물을 사용하지 않는 국민은 없을 것이니까요', '', '', '', ' 모든 세대가 받는 관리비 고지서 바로 그것을 활용하는 것입니다.', '', '', '', ' 우리는 아파트 고지서를 우편함으로 받습니다. 관리실에서 전달되던 위탁업체에서 전달되던', '우체국에서 전달되던 어떠한 방식이 됐건', '', '', '', '', ' 개인에게 매월 1회 관리비 고지서가 비대면으로 전달이 됩니다.', '', '', '', ' 매월 1회 전달되는 관리비 고지서에 1)에서 인증된', '취약계층 세대에', '마스크를', '함께 동봉하여 보내는것입니다.', '고무줄로 관리비고지서와', '', '', '', ' 묶어서 보내거나 봉투에 관리비와 마스크를 넣어서 보내거나 하는 방식으로 진행하는 것이지요', '', '', '', ' 다만, 우편함에 넣었을때 분실이 우려되는데 그 부분은 우편함 잠금장치를 진행하면 될것 같습니다. 큰 비용없이 번호자물쇠를 설치하여', '', '', '', ' 분실을 막는것입니다.', '', '', '', ' 매월 보내지는 고지서에 취약계층에게 마스크만 함께 보내는것이기에 비용적인 측면이나 사회적 혼란이 최소화 될듯 하고 비대면 전달이니', '', '', '', ' 접촉으로 인한 2차 감염 피해를 막을수 있는 최선의 방법이라 생각합니다.4. 결론', '1) 취약계층중 기존에 등록되어있는 계층은 기존정보를 활용하고 환자 및 임산부의 경우에는 진단서를 활용하여 식별 및 인증한다', '2) 매월 1회 전 국민이 받는 관리비고지서를 활용하여 인증된 취약계층에게 비대면으로 마스크를 전달한다.']
재난안전	토론종료	2020-04-01		0	취약계층 대상 마스크 공급 방안	['우체국을 통한 전달1. 긴급 물품 배부 우체국 지정2. 공공 근로인원 배정3. 지정 우체국에서 근로인원이 긴급 물품 작업( 포장 작업 및 주소 부착)4. 발송우체국 인프라가 좋은 나라이며, 부피가 작은 마스크의 경우, 일반 택배보다는 우편(일반우편, 빠른우편) 배송 방식이 비용 절감에 이득이라 생각합니다.또 한, 부피가 큰 물품을 택배 방식으로 배송 시에도, 사기업보다는, 공기업인 우체국을 이용하는 것이 소통에도 도움이 된다 생각합니다.공공 근로인원 또 한 기존에 있던 자원이므로 추가 비용이 들어가지 않을 것으로 보입니다.물품만 준비된다면 당일에도 배송 출발이 가능한 점이 있겠습니다. 감사합니다.']
재난안전	토론종료	2020-04-01	뭐지	1	취약계층의 긴급물자의 안전하고 효과적인 지원방법 제안	['1 대형,유통마트들의 취약계층의 긴급물자 지원에 관한', '협력공문 발송1-1 협력하는 기업들의 유통구조를 이용한 긴급물자 지원1-2 취약계층의 물자 지원 신청방법은 취약계층의 특성상 인터넷의 사용이 제한적이므로 맞춤형복지팀의 인원을 활용한 지원신청', '2 우체국을 이용한 긴급물자 지원2-1 면단위까지 있는 우체국은 마트들의 배달이 어려운 지역의 취약계층에 대한 긴급물자 지원이 가능하다.', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	최은표	1	취약계층 마스크배급	['배송전문업체들이 많이생기는 추세이고음식배달은 주문하고30분이면 도착하는세상입니다우수배달업체를 선별해서 어느정도의 지원을해주고동사무소나 구청에서 취약계층 리스트를 만들어', '업체에 알리고 배송시키면 빠를거같다는 생각이듭니다', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	facebook20200331173239	0	마스크 구매어플	['코로나 바이러스로 마스크를 구매하기 어렵습니다. 직장인분들도 구매하기 어려워 마스크 구매 어플로 마스크를 구매하여 택배처럼 오는것 입니다 . ', ' ', ' ', '', '취약계층 분들은 마스크를 구매하기 어렵고 혼자사시는분들에게 마스크를 보건소에서 보내는 방법이 좋을것 같습니다.감사합니다']
보건의료	토론종료	2020-04-01	storyduck	0	무인민원발급기를 통한 마스크배부	['코로나19로 인한 마스크를 비롯한 긴급재난용품에 대한 배부 때문에', '온 나라, 온 국민이 들썩이고 있습니다.', '현재 마스크5부제가 안정이 되어가고 있지만약국 시간을 맞추기 어려운 직장인이나 노약자, 장애인 등 취약계층에 대한 지원이', '여전히 어려운 상태입니다.', '택배나 등기, 또는 사람이 직접 배부하는 방식은 비용 또한 만만치 않아', '현재 구축되어있는 시스템에서 최소한의 비용으로 대상자에게 배포할 수 있는 방법을 고민해보았습니다.그러던 중 근처에서 쉽게 만날 수 있는 무인민원발급기가 떠올랐습니다.', '확인해보니 현재 전국 4274곳에 무인민원발급기가 설치되어있습니다.무인민원발급기는 민원발급 특성 상 신분증 및 지문으로 신분확인이 되어야하는데그 시스템을 활용해서특정나이대를 구분해서 노약자에게 배부할 수 있고또한 장애인일 경우 장애복지카드를 통해 배부할 수도 있습니다또한 무인이기 때문에 24시간 운영할 수 있고, 대면배포가 아니기 때문에 감염병 전염 우려도 덜합니다.비용관리나 시스템, 그리고 정확도, 감염병예방 모든 부분에서', '가장 효율적인 방법이라 생각합니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	kakao20200401103305	0	단순하게	['노인분들이 젊은사람들이랑 같이 줄서서 약국에서 구매하는것 자체가 위험하다 생각할 정도인데', '각지역 경노당이나 어르신들만 갈수있는곳에 마스크를를배포하면어떤가요? 젊은이들은 약국 어르신들은 젊은이들이 줄서있지않은 노인분들만 모일수있는곳에서 배포를하는게 더 안전할거같은데 젊은사람이 일단없어야되요']
보건의료	토론종료	2020-04-01	세계평화	17	취약계층 공급 방안	['보건용 마스크 취약계층(노약자, 장애인, 임산부, 어린이)', '지급 방법 안현재 정부 공적마스크는', '지정 공적판매소에서', '출생년도 마지막 자리 기준으로 요일별로', '판매를 실시하고 있다.하지만 지정 공적판매소의 판매시점이 각 다름으로 구매가 어려운 점이 있고 시간에 맞추어서 구매 하여도 대기인원이 많아', '시간이 많이 소요 된다.일단 취약계층 지급 방법에 대해서는 전국 지방자치단체 및 주민센터 + 우정사업본부 업무협업지방자치단체(시청, 도청, 구청, 군청, 각 주민센터)의 취약계층 정보를 취합하여 우정사업본부에 취약계층 정보를 이관지방자치단체에서는 취약계층을 식별하고 우정사업본부에서는 정보를 통해 취약계층 마스크를 공급 실시 한다노약자(출생년도 및 노인돌종합서비스 이력 식별), 어린이(출생년도로 식별) 장애인(장애인 복지카드 발급 및 장애인등록증 발급 여부로 식별)임산부에 경우는 식별이 어려운점이 있으나 지방자치단체의(보건소 이력, 의료보험 이력) 식별하여 임산부 정보를 파악하여 지급한다.공급에 경우는 주1회 지급하며 지급시에는 1주 사용물량은 한번에 지급한다 지급 방식은 비대면 방식으로 실시한다.(등기 및 택배)긴급 물자,물품 취약계층 지급방법 안코로나19 종식시까지 지방자치단체 및 주민센터에 취약계층 긴급 물자 지원 신설 하여 운영노약자, 장애인은 긴급 물자 지원 전용 번호를 개설하여 전화 및 문자로 지원 신청을 받는다임산부에 경우는 지방자치단체 홈페이지에 긴급 물자 지원 신청 메뉴를 추가하여 온라인으로 긴급 물자 지원 물자를 신청하여 공급받는다.각 신청받은 물자 지원 공급은 우정사업본부로 이관되어 우정사업본부에서 배송을 실시한다우정사업본부에서는 긴급물자이원을 코로나19 종식시 까지 신설 하여 운영한다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	내양	0	취약계층 마스크 지급관련	['현재 약국에서 수령하는 방법으로 마스크 분배가 이루어지고 있는데사실상 일반인들도 줄서가면서 까지 사는데 취약계층은 살 수 있는 환경자체가 이루어지지 않고 있습니다.취약계층을 위한 마스크 지급 관련 대안을 몇가지 제시합니다.', '1. 등기우편으로 마스크 지급하기사실상 간단히 생각하면 등기우편만한게 없을 것 같습니다.본인이 직접 수령해야하고 마스크가 무게가 많이 나가지 않기때문에 편지봉투안에 넣어서 충분히 배분이 가능합니다.물론 매번 시키는건 곤란하고 온라인으로 주 1~2회, 특정요일, 구매시간대 및 수량제한 정해서 우체국 자체적으로 시간대내에주문 들어온 마스크 수량 확인후 각 해당 주소로 등기우편처리하여 보내주면 될 것 입니다.물론 우체국내에 보관하고 있는 마스크 수량은 투명하게 우체국 사이트내에서 확인할수 있게 매시간마다 업데이트 하여즉시 확인 할 수 있게 만들고 각 동마다 배치되어있는 특정 우체국을 정하고해당우체국은 각 동 내에 있는 취약계층 주민들만 관리하게 된다면 동별로 분리하여 관리 하기때문에많은 인원이 소모되지는 않고 특정요일만 물량이 조금 늘어날뿐 입니다.예상되는 문제점은 취약계층의 범위인데 사실상 영구적으로 몸이 불편하여 나가기 힘든 분들 위주로 등기 우편 처리 하면좋겠고 나머지 분들은 밖에는 나갈 수는 있기 때문에 온라인 신청 후 직접 방문하여 받아갈 수 있고 아무때나 받아가면우체국 내 업무가 방해되기 때문에 다른 특정요일을 정하여 그 날에만 받을수 있게 하면 좋을거 같습니다.사실상 이 이상 바라는 것은 너무 욕심인거 같고 적정선을 지키면 이정도 인것 같습니다.', '', '2. 동사무소내 마스크 배치각 동별로 제일 친숙히 있는 곳이 각 동별 동사무소 입니다. 어디든 있기 때문입니다. 동사무소에서 마스크 지급을 하여받아가는 방법인데. 관리하기가 여간 쉽지가 않을거 같아 이것도 마찬가지로 온라인으로 구매 신청서를 작성한 후취약계층을 인증하는 인증서류 몇가지 제출 후 구매하여 가져갈 수 있게 하고 특정요일,특정시간대를 정해서 살 수 있는것입니다. 취약계층 전부 포함하게 되면 똑같이 마스크 대란이 일어나기 쉽고 취약계층으로 위장해 무분별하게취득을 할 수 있어 임산부, 신체적 장애(거동이힘든분들) 분들 위주로 시행 하면 좋겠습니다.', '', '3. 약국 내 취약 계층들을 위한 마스크 분리현재 시행되고 있는 5부제 정책은 말그대로 주민전체를 대상으로 하는 정책입니다.여기에서 취약계층분들을 위해 일부 마스크를 분리하여 분리한 물량은 취약계층 분들에게만 지급하는것입니다.여기에서도 신체적 장애(거동이힘든분들),임산부 분들 위주로 간단한 인증서류를 제출하여 약국에서 직접확인하여판별후 지급하는 과정을 거치면 될 것 같습니다.', '', '4. 홀,짝,홀,짝,취약계층 정책현재 5부제시행은 전체를 대상으로 나눈 정책이기 때문에 취약계층은 이틈에 낄수가 없는것입니다.이를 보완하고자 월-홀수 / 화-짝수 / 수-홀수 / 목-짝수 / 금-취약계층 / 토,일-공통이렇게 시행하게되면 누구나 이용 할 수 있게됩니다.어차피 지금 5부제 정책상 한사람이 5일중에(주말제외) 구매 할 수 있는 마스크 개수가 2개이기 때문에인증시스템을 5일(월~금)마다 초기화를 하여 새로운 부제를 시행하게되면 중복구매자가 없게 됩니다.이렇게 된다면 취약계층분들도 금요일마다 편하게 구매 할 수 있습니다.이것도 마찬가지로 악용의 우려가 있을 수 있으나 어차피 주 2개 구매제한이기 때문에 악용 자체가 불가능하게됩니다.금요일엔 약사분들이 간단한 인증서류를 확인하여 취약계층 여부를 확인 할 수 있고 육안으로도 구분 가능하기때문에무분별한 악용은 불가능해 보입니다.', '', '조금 말이 정리가 안되어 보이긴 하지만 결국 뜻은 똑같으니 어떤 정책이든 좋은 정책 실현하여 불평불만안나오는정책이 되었으면 좋겠습니다.']
보건의료	숙성중	2020-04-01	장영	36	감염병 발생 시 취약계층 대상 마스크 공급 방안	['1.지자체는 공적마스크 지급대상의한달치(8장)를 비축하고 명부를 유지 한다. - 법개정2.지급대상가. 영유아(아동수당 지급대상)가정나. 거동이 불편한 사람(장애인, 어르신 돌봄 신청자, 기타(사회보장 협의체-반찬배달가정 중 ))다. 임산부-각종 보건,복지 서비스(임산부 주차증 등)제공을 통한 신고 활성화-저출산 통계자료 활용3.비축 마스크 교체시가.봄철 대상가정에 지급(미세먼지용)나.해외 구호물자 활용4.지급 방법※각 읍,면,동 예비군중대 상근예비역 활용가.모든 읍,면,동에 있어 협조가 쉽고나.평소 훈련 통지서 전달을 하니가능하지 않을까요?(군은 국민의 생명과 재산을 보호한다.)']
재난안전	토론종료	2020-04-01	착한국민	1	노인 및 장애인 취약계층 마스크 배부하기	['일자리 부족으로 청년, 장년, 부녀 실업 및 무급 휴가가 늘어가는 요즘, 마스크 배분으로 소소하게 봉사 및 용돈벌이가 되면 좋지 않을까 합니다.1. 각 지역마다 노인 및 취약계층 인구수를 파악 - 각 시청 홈페이지로 마스크 자택수령 신청할 수 있게 사이트에 페이지를 개설(신청 연령은 70세 이상 및 신생아와 장애인이 함께있는 가정), 인터넷으로 신청이 어려운경우 각지역의 시, 군청에서 주민등록 및 거주지 확인되는 70세 이상과 장애등록 되어있는 사람들을 취합2. 도보로 갈 수 있는 거리로 지역을 나눔 - 하루평균 근무시간이 5시간이 넘지 않도록 함3. 지역이 광범위 할 시 각 지역별로 요일을 정함 - 한 가구에 일주일치 마스크를 한번에 배송하여 지역별로 일주일에 한번씩 돌아가면서 방문4. 각 지역단체 홈페이지로 마스크 배분 활동 지원자를 받음 - 코로나19로 인한 실업자 > 코로나19로 인한 무급휴가자 > 대학생 > 주부 > 그 외 취업준비생 등으로 순위를 나누어 선발5. 기본 거주 안내 및 유의사항 등은 동영상으로 교육6. 선발된 지역 마스크 도우미 분의 자택으로 해당지역 마스크 일주일분을 배송 - 여유분 없게 배송(마스크 도착후 갯수 세어 보고하기-빼돌리기 방지) , 또한 마스크 도우미 분의 자택에 방역을 실시하고, 마스크 미착용 및 장갑을 끼지 않은 손으로 지역마스크를 만지지 않도록 유의7. 본인의 지역 해당 요일에 마스크 배분 - 가정 체크리스트를 만들어 빠짐없이 배분 , 부재일경우 해당 우편함에 보관 후 문자발송 및 부재시 보관 장소 요청할수 있는 시스템 도입8. 지역 마스크 도우미분이 1인 가정이 아닐시 매주 가족구성원의 건강상태 보고서 작성 및 확진자 동선 확인하여 본인 및 구성원중 겹치는 경우 있는지 파악하여 보고 - 허위 보고시 과태료 부과, 보고에 따라 또 새로운 실업자를 채용', '병원 - 환자의 경우 병원마다 각 1명씩 인원을 법으로 채용하기 (마스크 배분 담당자) , 근무시간은 일 8시간을 넘지 않도록 하며 해당 직원의 급여는 국가에서 일부 지원', '언제나 취약계층 분들을 위해 고심하고 수고해주심에 진심으로 감사드립니다.더욱 안전한 대한민국이 되길 바랍니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	착한국민	1	취약계층 마스크 배부 제안합니다	['일자리 부족으로 청년, 장년, 부녀 실업 및 무급 휴가가 늘어가는 요즘, 마스크 배분으로 소소하게 봉사 및 용돈벌이가 되면 좋지 않을까 합니다.1. 각 지역마다 노인 및 취약계층 인구수를 파악 - 각 시청 홈페이지로 마스크 자택수령 신청할 수 있게 사이트에 페이지를 개설(신청 연령은 70세 이상 및 신생아와 장애인이 함께있는 가정), 인터넷으로 신청이 어려운경우 각지역의 시, 군청에서 주민등록 및 거주지 확인되는 70세 이상과 장애등록 되어있는 사람들을 취합2. 도보로 갈 수 있는 거리로 지역을 나눔 - 하루평균 근무시간이 5시간이 넘지 않도록 함3. 지역이 광범위 할 시 각 지역별로 요일을 정함 - 한 가구에 일주일치 마스크를 한번에 배송하여 지역별로 일주일에 한번씩 돌아가면서 방문4. 각 지역단체 홈페이지로 마스크 배분 활동 지원자를 받음 - 코로나19로 인한 실업자 > 코로나19로 인한 무급휴가자 > 대학생 > 주부 > 그 외 취업준비생 등으로 순위를 나누어 선발5. 기본 거주 안내 및 유의사항 등은 동영상으로 교육6. 선발된 지역 마스크 도우미 분의 자택으로 해당지역 마스크 일주일분을 배송 - 여유분 없게 배송(마스크 도착후 갯수 세어 보고하기-빼돌리기 방지) , 또한 마스크 도우미 분의 자택에 방역을 실시하고, 마스크 미착용 및 장갑을 끼지 않은 손으로 지역마스크를 만지지 않도록 유의7. 본인의 지역 해당 요일에 마스크 배분 - 가정 체크리스트를 만들어 빠짐없이 배분 , 부재일경우 해당 우편함에 보관 후 문자발송 및 부재시 보관 장소 요청할수 있는 시스템 도입8. 지역 마스크 도우미분이 1인 가정이 아닐시 매주 가족구성원의 건강상태 보고서 작성 및 확진자 동선 확인하여 본인 및 구성원중 겹치는 경우 있는지 파악하여 보고 - 허위 보고시 과태료 부과, 보고에 따라 또 새로운 실업자를 채용', '병원 - 환자의 경우 병원마다 각 1명씩 인원을 법으로 채용하기 (마스크 배분 담당자) , 근무시간은 일 8시간을 넘지 않도록 하며 해당 직원의 급여는 국가에서 일부 지원', '언제나 취약계층 분들을 위해 고심하고 수고해주심에 진심으로 감사드립니다.더욱 안전한 대한민국이 되길 바랍니다.']
재난안전	토론종료	2020-04-01	park7****	0	코로나19 확산 방지 위한 자가체크리스트 개발 및 적극 활용	['*', '제안: 코로나19용 자가체크리스트 개발 및 적극 활용*', '목적 및 효과:1) 자발적 체크리스트 활용 통해 국민들의 본인의 확진 가능성 체크를 통한위험군의 활동(여행,대중교통 이용 등) 감소2) 막연한 불안감으로 심신이 지친 국민들의 불안감 완화를 통한 정상적 경제활동 증가 3) 국내 유입 유학생, 외국인들을 대상으로 자가체크리스트 의무 작성을 통해, 본인의 확진 가능성에 대한 인지 및 현 사태에 대한 심각성 각인', '*', '세부사항1) 설문지에 이름,전화번호 기재 필요: 음식점, 야외 까페, 관광지, 놀이공원 등에서 입장 시 작성 의무화를 통해,혹여 확진자가 발생한 상황에서 접촉자들에 대한 수월한 체계화 및 연락 ', '2) 체크리스트 갯수에 따른 조치 기재 필요:예를 들어 ‘7~10개 이상인 경우 2주 자가 격리 의무화, 대중교통 이용 금지, 여행 등 자제 해야 하며 이를 지키지 않을 시, 법적 형사적 처벌 가능성 있음’ 등의 문구 기재를 통해 경각심 제고. 강남 모녀 제주여행 등의 사태 예방: ‘0~3개 인 경우 대중교통,사람이 많이 모이는 곳 방문 자제,마스크 필수 등의 착용 시 확진 가능성 낮음’ 등의 문구 기재를 통해 대다수 안전한 국민들의 불안감 완화', '3) 자가체크리스트 허위 기재시 형사처벌 가능성 있음 등의 문구 통해 정확하게 기재하도록 유도 필요.', '4) 뉴스,인터넷, 블로그, 서식 인터넷 무료 배포 등을 통해 국민들의 적극 활용 유도할 수 있음', '5) 체크리스트 작성 관해 문의사항 있을 시, 연락 가능한 전화번호 기재: 되도록 각 지역별로 상담 업무가 분산 될 수 있도록, 지역 보건소 및 지역운영 상담센터 등의 번호를 기재하는 것도 좋은 방법이 될 수 있을 것 같음.', '6) 희망사항: 지역운영 상담센터의 경우, ', ' (1) 단순 작성 및 활용 관련 문의, 개인 일정을 그대로 진행해도 될 지 등의 단순 상담 ', ' (2) 과잉 불안감 완화 위한 심리 상담', ' (3) 코로나19 피해 관련 정부 지원 정책 안내 (해당 상담업무의 경우 폭주 가능성 높음)으로 나누어서 운영이 된다면 더욱 좋을 것 같습니다.', '* 관련 부처: 보건복지부,행정안전부- 국민들의 건강을 위해 애쓰시고 계시는 모든 공무원 분들 감사드리며 오늘 하루도 화이팅입니다!!', '']
기타	토론종료	2020-04-01	수수께끼	0	광화문1번가 어플 개발, 보급	['현재 사용중인 광화문1번가를웹으로 접속해 사용중이다보니,PC환경이 아닌 휴대폰이나 웨이러블을 이용할경우엔 불편함이많은것 같습니다.어플을 만들어 보급하게 되면 접속도 수월하고사용도 용이하다고 봅니다.더 많은 국민들이 함께하는 광화문1번가로 거듭나길제안합니다.']
교육	토론종료	2020-04-01	수수께끼	0	구미시 국민배움카드 다양한 과정 개설 요청	['현재', ' 국가에서 시행중인 국민배움카드 과정을 보면구미시와 대구시 너무도 많은 차이가있는것 같습니다.불가능한 과정은 어쩔수 없지만공단 특성상 노동자도 많고 소요도 충분함에도계설되는 과정이 특정, 기술교육 뿐입니다.대구시 처럼, 다양한 과정과 4차산업을 대비한 과정들이 많이계설되도록 과정을 다양화 하면 좋겠습니다.예를 들면, 드론교육, 영상편집교육, 가구제작교육등']
기타	토론종료	2020-04-01	facebook20200331173239	0	마스크 대란 마스크 구매 어플	['요즈음 코로나 바이러스로', '인하여 마스크가 많이 부족하고 있습니다. 직장인 분들은 마스크를 가서 받기 번거롭습니다.그래서 마스크 구매 어플로 마스크를 구매하여 택배기사 분들이나 보건당국에서 어플로 마스크를 구매하신 국민분들에게 마스크를 집이나 관리사무소에 택배처럼 올수있게 하면 좋을것 같습니다. 허나 이 제안의 문제점은 취약계층 분들은 사용하시는 방법을 모르는 상황이 발생할것같습니다. 그러면 취약계층분들에게 보건소가 파악하여 마스크를 보내는 방법이 있을것 같습니다. 보건소에서는 취약계층 분들이어딨으신지 알고 혼자 사시는 분들에게도 마스크를 드릴수 있도록 하는것이 코로나 바이러스를 예방하는것에 큰힘이 될것 같습니다 . ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' 긴글 읽어주셔서 감사합니다']
재난안전	토론종료	2020-04-01	임재성	0	사재기 방지, 공적 마스크 구매 전용 스마트 페이	['1. 제안', '재난 상황에서 아래와 같은 요구를 충족시키기', ' 위해 재난 물품 등 특별 관리 품목별 스마트 페이를 제안합니다.요구1)', '재난 상황에서 필수품, 재난구호물품의 사재기를 막고, 국민 개개인 모두에게', '최소의 수량을 보장하게 해주어야 합니다.요구2) 기존 유통망, 금융망의 인프라를 적극 활용 하여, 대리 구매를 투명하게 하고, 산간지방등지도 배달할수 있게 해주어야 합니다.', 'IT 강국 한국만이 할 수 있는 내용으로 국위 선양이 가능한 제도라 판단됩니다.', '2. 작동 원리', '공적 마스크 전용 전자 가상 화폐 (이하 "마스크 스마트페이"라 칭함 )', '', '- 도서상품권과 유사하다고 생각 하시면 됩니다.01. 공급자가 공적 마스크를 만들어 갯수를 정부에 보고 합니다.', '02. 정부는 해당 마스크당 1대 1 비율로 "마스크 스마트페이"를 생성합니다.', '03. 구매자에게 해당 기간에 정해진 양만 통화 화폐와 "마스크 스마트페이"를 교환하여 줍니다.- 주당 일인당 2장이 최대라면 주당 2장의 "마스크 스마트페이"만 실화폐와 교환 가능합니다.', '- 스마트페이 1원 = 정부가 정한 실통화 (예:1,500원)04. 구매자는 취급 온라인/오프라인 매장에서 오직 "마스크 스마트페이"으로 공적 마스크를 구매합니다.05. 온라인/오프라인 매장은 공급자에게 오직 "마스크 스마트페이" 만으로 마스크를 구매합니다.06. 공정 마스크 공급자로 등록되어 있는자가 정부에서 "마스크 스마트페이"를 현금으로 교환합니다.', '07. 정부에서는 돌아온 "마스크 스마트페이"를 폐기 합니다. 이를 통해 해당 유통 금액만큼의 마스크가늘 유지될수 있도록 보장하기 위함입니다.대리인 수령01. 정부의 전자 인증서, 금융기관, 보험기관의 가족 증명을 이용하여 연말 정산시 가족간 정보공유 허용하듯이 대리구매 허용자를 지정하여 줍니다.', '02. 대리 구매가능자는 자신과 대리 요청자들의 기간내 구매 가능한 "마스크 스마트페이"를 정부 기관를 통해 구매 합니다.', '온라인/오프라인 유통업자01', '"마스크 스마트페이"로 구매한 마스크 비용외에 배송비등의 부수 비용은 별도로 받을수 있도록 하여 배달의지를 높이고, 기존 유통망및, 배송비 절감 방식을 그대로 사용할수 있도록 합니다.', '', '정부역할:', '1. 마스크 스마트페이를 거래 할수 있는 거래소를 운영합니다. 오직 정부만 거래소를 운영합니다.2. 마스크 공급업자에게 공적마스크 제작을 의뢰하고 제작수량 등록을 요청합니다.3. 제작 수량에 대해 1:1 비율로 "마스크 스마트페이" 생성합니다. 즉, 마스크가 10만개면=10만 마스크스마트페이)4. 주당 개인당 최대 구매 수량을 정하고 거래소에서 거래 요청자에 한하여 최대 구매 수량내의 "마스크 스마트페이"를 실통화와 교환해 줍니다. (일종의 외국환 환전이라 생각하시면 됩니다.)5. 유통망에게는 "마스크 스마트페이"를 통하여 마스크 공급자에게 구매하도록 합니다.6. 등록된 마스크 공급자에게 등록된 공급 수량에 대해서 "마스크 스마트페이"를 실 통화와 교환하여 줍니다.7. 마스크 공급자가 실통화와 교환한 "마스크 스마트페이"에 대해 "마스크 스마트페이" 폐기 처분합니다. 이로써 유통되는 총 "마스크 스마트페이"와 실제 판매 가능한 "마스크 스마트페이"를 유지 시켜 "마스크 스마트페이"를 가진자는 언제라도 살수 있도록 해줍니다.', '', '기타 유동성 정책- 공적 마스크와 일반 마스크를 분리 하여 공급자의 판매 의지를 높입니다.- 공적 마스크는 자신이 보고한 수량의 전자 가상 화폐를 즉시 교환할 물품 공급을 책임 지도록 합니다.- 공적 마스크 매장은 취급에 따른 수수료 및 배송비는 현금으로 하여 기타의 수익을 받을 수 있도록 합니다.- 공적 마스크 구매를 원하지 않는 자는 정부에 되팔수 있도록 하고 이런 여분의 마스크는 정부가 원하는 구매', '자에게 팔도록 하여 "스파트페이" 유통성을 높입니다.- 지인은 공인인증서등 금융 대리인 자격을 통해 정부의 전자 가상화폐 교환을 대리 할수 있도록 합니다.', '- 부가적으로, 마스크의 일련번호랑 전자화폐 일련 번호를 매칭하여 판매 완료 및 판매 내역 추적을 용이 하게', '합니다.', '장점:', '1. 개인 인증은 정부 사이트에서 하므로 기존 온라인 오프라인 매장을 모두 사용할수 있습니다.2. 기존 온라인 유통망을 사용하므로 도서 산간 지방도 배송이 가능하게 합니다.', '3. 배송비등의 부가 비용은 실통화로 마스크는 마스크 화폐로 사도록 하여 급격한 가격 변동을 방지 합니다.4. 정부에서 기존 연말정산등에 사용하는 금융 대리인 자격을 이용하여 대리 지급이 가능하게 합니다.', '5. 구매하지 않은 사람의 물량을 필요한 사람에게 정부 주도하에서 양보가능합니다.', '6. 전자화폐 대 실 통화의 환율을 정부가 조절하여 공급자와 소비자간의 이익을 조율 할수 있습니다.7. 소득에 따른 공적 마스크 가격을 조절하여 조세 평등을 실현할수 있습니다.', '8. 전자 화폐 기술을 이용하여, IT 강국의 위상을 세계에 알릴 수 있습니다.9. 동일 방법으로 마스크 뿐만아리 위기 관리 물품에 대해 동일한 방법을 확대 적용 할 수 있습니다.', '10. 공급자는 신고한 공적 마스크에 해당하는 수량에 대해서만 재고 관리를 하면 되므로 별도의 마스크와의 재고 관리를 쉽게 할수 있습니다.11. 마스크 화폐 생성을 정부가 관리 함으로 공적 마스크 공급을 조절 할 수 있습니다.12. 특정 기간에 마스크를 구매하지 못한 사람을 위해 정부 교환량을 이월 시켜주어 차기에 구매 가능하도록 할수 있습니다.']
기타	토론종료	2020-04-01	박종욱	0	취약계층 긴급재난구호물품 전달방식 제안	['취약계층의 직접수령, 구매가 어려운 부분을 감안하여, 해당 공모전을 받는 것으로 알고 있습니다.일단, 직접수령이 어렵다면 배달, 전달, 배포등의 방법으로', '생산자 또는 공급업자가', '취약계층 대상자에게 구호물품을 전달하는 방식을먼저 생각 해 볼 수 있습니다.대부분의 마스크, 위생용품 등의 생활필수품의 범주에서 벗어나는 물품들은 생산자와 공급자들이 직접소비자들에게 유통할 수 있는 유통라인을 가지고 있지 않기에, 기존의 유통망을 이용하는 방식을 사용할 수 있습니다.1. 택배서비스 혹은 배달서비스의 업체 차원에서', '직접소비자에게 유통이 가능한 유통망을 이용하여 물건을 전달하는 방법2. 지역 영세업자(치킨집, 피자집, 중국집)와 연계하여, 물건을 배달하는 방법3. 따릉이, 개인자가용 등을 이용하여, 직접소비자가 취약계층 대상자에게 전달하고 보수를 받는 방법-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------추가적으로 국민 개인별 자발적인 참여로, 취약계층에게 재난구호물품을 기부하는 방식또한 생각해보았습니다.2,3월에 마스크 사재기 등으로 직접 소비자가 해당 물품을 구입 시 2,3배 가량 가격이 폭등하는 사례가 잦았습니다.그래서 생각한 방법이 물건의 값어치를 현저하게 낮추는 방법입니다.현재 공적마스크는출생년도 끝자리에 따라', '주에 1인당 2개씩 살 수 있습니다.개인이 1주에 살 수 있는 공적 마스크 수량을 늘리고, 주 2개를 초과하여 구매하는 사람에게 2개는 기존과 같은 가격, 포장, 재질의 공적 마스크 를', '초과하는 수량에 대해서는 기존 마스크와 다른 형태(색깔, 모양,포장재), 현저히 낮은 가격으로 공급하는 것입니다.기존 공적 마스크는 시장가격 1,500원이라는 값어치를 갖고 있지만, 추가 수량에 대하여는 시장가격 200원 정도의 특수한 값어치를 메기고일반 마스크와 구분되게 제작(누가 봐도 사회적 배려층을 위한 전용 마스크임을 알 수 있게 외형을 달리함)하여', '마치 지하철 임산부 배려석과 같이 특별 대상을 위한 전용 물품이며,', '대중목욕탕의 훔친 수건이라는 문구처럼', '개인의 양심 문제와 결부짓고, 국민 전체의', '소액기부의 개념으로 자발적 분위기를 형성하여 취약계층 전용 마스크 물량을 배포합니다.취약계층 전용 마스크의 시장 가치가 떨어지면, 취약계층의 직접구매량이 증가할것이며, 개인 소비자들이 취약계층에게 직접기부 또한 부담적인 측면에서 완화 될 것이고, 모금이나 캠페인 단위로 단체 기부 또한 기대해 볼 수 있습니다.------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	뉴싼은타	0	공적마스크의 효율적 배분	['코로나 19의 발생으로 전국민이 한때 마스크 구입에 어려움을 겪었습니다.그 중에서도 노약자나 장애인등 취약계층의 마스크 구입은 직접 약국을 정해진 요일에 방문해야 하는 어려움까지', '겹쳐서 그 고충이 더 컸습니다. 그런분들을 위한 가족들의 대리 구매도 가능하지만 1인가구인 경우나 동거인의 시간제약때문에', '수월하지 않은 경우도 자주 발생합니다. 그런분들이 마스크가 있는 곳으로 이동하지 않고 마스크를 이동시키는 방안이 필요합니다극심한 대기질 악화나 이번 같은 전염병의 창궐시 효율적인 마스크 분배를 위한 제안을 드릴까 합니다.우선 취약계층의 현황파악은 시군구(이하 기관)에서 보다 정확한 정보를 파악하고 현황을 보유 중입니다.각 지자체별로 마스크를 대량으로 구입해서 재난상황에 효율적으로 마스크를 배분하기 위해서는 일정한 주기별로 취약계층에게마스크를 공급할 필요가 있습니다.1.', ' 공공근로나 공익근무 요원등을 이용해서 취약계층에게 분배할 마스크를 분류및 포장합니다.2. 우체국이나 택배회사와 계약을 맺어 취약계층에게 포장된 마스크를 택배를 통해 배분합니다.3. 취약계층 가구별 고유번호를 등록하여', '공적마스크의 택배 수령이 원할한지 전화, 문자, 방문등을 통해서 향후 관리합니다.4.', ' 이러한 공적마스크 분배가 원할하다면 그 품목을 소독제나 세정제등으로 확대 시행합니다.', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' 감사합니다']
보건의료	토론종료	2020-04-01	당나귀당근	2	취약계층 마스크 배포 (게임,SNS적용) 아이디어	['취약계층 마스크 배포및 구분*사각 지대에 있는 취약계층을 찾아내고', ' 마스크를 효과적으로 배포할수있게 하는게 이번아이디어에', '', '가장 중접이라 봅니다 .그부분을 중점으로한 아이디어입니다.현시대에 맞게', ' 1) 한국인들만의 장점, 2) 재미있는 온라인 게임 접목, 3)개인의 SNS홍보 효과', ' ', '이세가지를 적용해서 취약계층 의 마스크 문제를 해결할 아이디어 입니다.현재 마스크배포의 가장 중점은!1)', ' 사각지대에 있는 취약계층은 정부에서도 모르고 넘어갈수있다. 각 동사무소에서도 모든 취약계층을 모를수있다!', '2)) 취약계층의 마스크를 매번 어떻게 배포해야하는가?????', '', '이것이기때문에 이것을해결할 재미있으면서도 적극적인 활동 그리고 열심히 활동한 개인에게 이득도 얻게해줄수있는 아이디어입니다.!', '1)한국인들만의 장점한국인들만의 장점중 세계에세 가장 뛰어난게 남의 일도 나서서 도와준다는 겁니다. 전세계에서 가장 뛰어난 장점입니다. 누군가 어려움에 처한 사람이 있다면 팔걷고 나서서 도와주는 최고의 장점이 있습니다. 이장점을 이용하는겁니다.한국인들 많은 사람들이 누군가를 돕고싶어하는 습성이 있습니다. 하지만 그런 기회를 가지지못했거나 어려운 분들을 돕고싶어 인터넷 커뮤니티에도 어려운분들 어디서 봉사활동 할수있냐고 물어보는 글들도 상당히 많습니다., 개인의 재능을 기부하고싶어 하는데 어디서 해야하나? 그진입이 어렵고 이런재능은 그렇게 필요하지않을까?라고 혼자 고민해서 멈추는 분들도경우는 상당히 많습니다.하지만 정말 많은 분들이 어려운 분들을 돕고싶어 하는 마음가지고있는건 한국인들의 특성 장점입니다.', ' 그런 기회를 이번 취약계층 마스크 배포로 모두에게 까다롭지않게', '쉽게 주는 겁니다!!', '2)재미있는 온라인 게임 접목위에 1번처럼 어려운분들을 돕고 싶어하는 사람들이 엄청 많고 쉽게 누구나 봉사를 할수있게 기회를 주면서 거기다 재미까지 접목하는겁니다.예전 오락실에 게임을 하고 높은단계를 클리어 한사람은 자신의 이름 또는 이니셜등을 등록해서 점수로 나타났습니다. 그게임을 한사람들은1등 점수를 보고 우와! 어떻게 이렇게 잘했지 이사람 대단하네 라는 칭찬과 모든이들이 자신도 이니셜,이름을 그곳에 남기기 위해서 게임을 더 열심히 하는것도 있습니다.', '지렁이 게임이라는 온라인 게임도 있습니다. 그곳에도 1등지렁이를 모두보고 와 대박이다 나도 저렇게 키워봐야지 하고 더 열심히하고 세계1등 점수를 이룬 사람들도 유튜브 방송으로 방송하고 거기에 뿌듯함과 많은 이들의 찬사를 받으며 재미있어 하는것이 있습니다.와우나 리니지등 모든 게임에도 랭킹이 높은 사람의 아이디가 유명해지고 찬사받습니다. 그것은 무시할수없는 온라인세상에 큰 기쁨이기때문에', ' 재미있게 게임식으로 마스크배포를 하면서 랭킹을 올리고 즐기자는 것입니다.또한때 유행했던 포켓몬 을 잡으러 다니는 사람들도 유행했습니다. 이처럼 현시대에 맞게 온라인 게임처럼 랭킹을 올리며 마스크 배포 봉사활동을 즐기자는 것입니다.', '전국에 모든곳에 취약계층분들을 정부에서 각지역 구청 동사무소에서도 모르는 사각지대에 놓은 분들이 계십니다.그분들은 대부분 연세가 있으시고 (장애가 있으신분들도) 적극적으로 나서서 동사무소에 도와달라고 접수하지 않는 분들도 상당히 많습니다.그래서', ' 각동네에 사는 사람들은 대충은 알고있습니다.저집은 할머니 혼자 사신다.등 각동네를 항상 지내기떄문에 조금 힘든 분들이 오다가다 보이기 때문에 알고있습니다.', ' 전국의 개인들이 각자의 동네를 오다가다 취약계층분들을 대충 보이고 알고있습니다. 항상지나는 동네에 거동이 불편한 할머니등 장애를 가진 분들을 보거나 알고있을겁니다. 마스크 배포봉사활동에 참여하는 사람들은 자신들이 알고 있는 취약계층 분들을 등록해주는겁니다.', '', '', '1.온라인 게임 마스크배포 방식:간단한 휴대폰 앱이 제작되어야합니다 개인의', '계정을 등록할수있고 취약계층을 등록하고,마스크를 배포하면 거기에 따른 점수가 올라갑니다..', '전국에 점수로 가장 높은 점수를 가진 톱10까지 사람들은 명예의 전당에 올려주고 실시간으로 점수로 랭킹을 보여줍니다.취약계층 등록한수,마스크배포를 한갯수도 보여줘서 봉사활동을 많이하여 점수를 많이딴 명예의전당에 그사람의 아이디를 보며', ' 다른 사람들도더 열심히 재미있게 마스크 배포에 봉사활동을 할수있습니다.개인들이 알고있는 취약계층어르신 장애인분들을 앱에 등록하면 점수를 획득합니다.(예로 우리동네에 연세가 많으시고 마스크 배포정보를 얻알기 힘든 분들 등', ' 그런분들에게 개인이 여쭤봅니다. 할머니 마스크 사러 가세요? 그럼 할머니께서 그런거 몰라', ' 나라에서 지원해주시는 거 받으세요? 물어보고 아니면 그럼 제가 마스크 무료로 받으수있게 동사무소에 말해드릴께요 라고 해서 승낙을 받습니다.그러고 앱에 그할머니 댁 주소와 할머니 성함을 등록합니다. )', '앱에 등록된 취약계층 어르신분들과 장애인분들은 ,각 동사무소에서 당담자가', '열람해서', ' 각동사무소에서 취약계층에 등록안되어있는 취약계층이면 그분들을 등록해둡니다.그럼 사각지대에 있는 취약계층 분들을 찾아낸것입니다. .그리고 각동사무소에서 그인원에 대해 무료 마스크를 준비합니다.2.배포게임마스크 봉사활동 게임에 참여하는 개인들은 앱으로 각동네에 마스크배포 글을 실시간으로 ', '볼수있습니다.각 동사무소에서 요일을 정해 예로)월요일 대신동', '마스크 배포하실분 이라는 글을 올립니다. 그럼 그글을 보고 "', '그날 제가갑니다! 라고 찜하고 그날 봉사활동 개인이 동사무소 찾아가서 마스크를 받고 취약계층 댁으로 찾아가서 마스크를 드립니다. 마스크를 드리고나서 휴대폰으로 마스크 드린거 인증샷을 찍어 앱에 자신의 계정으로 등록합니다.(제가 알기론 사진을 찍으면 JPG파일속성에 날짜와 시간이 나오니 거짓으로 배포했다는걸 꾸미지 못할것입니다.)', '그럼 그지역 동사무소에서 하루에 한번씩 마스크 배포인증샷을 확인해서', ' 오케이를 해주면 그 봉사활동 한 개인에게 배포한 점수가 획득됩니다여기서 걱정할 문제점은 모르는 사람들이 취약계층분들의 집에 갈수있다? 이게될수있는데 대부분 그동네 처음 봉사하는 사람은 점수를 더올리고 봉사를 할려고 그동네 자기가 맡아서 할려고 할것입니다. 제가 이동네 이분이분 제가 맡아서 항상', ' 마스크 가져다 드릴께요 라고 장기로 활동할려고 할것입니다. 그리고 앱에 개인계정등록할때 개인의 신상을 등록하기때문에 신상이 파악됩니다.만약 봉사활동을 못할 일이 생기면 미리 각 동사무소 담당자에게 알리면 그 동사무소 담당자분은 앱에 마스크 배포 하실분 이라는 글을 다시 올리면 됩니다. 그리고 배포활동을 할분이 오면 오늘만말고 앞으로도 하실수있나?물어보면 각자 기간을 정하면됩니다.', '봉사활동을 열심히 한 개인은 랭킹에 순위로 나타나서 자신의 이니셜 ,이름,가명 등을 알릴고 자랑할수있습니다.그리고 탑10에 든 랭킹 순위자들은 자신들의 SNS를 홍보할수있는 기회를 줍니다!!', '*마스크 봉사활동 게임 앱은', '개인이 로그인할수있게 계정등록 되야함. 전국의 높은 점수 랭킹 공개,자신의 랭킹순위 볼수있게. 각지역 동사무소에서 마스크 배포 봉사활동 할분 구인글란,관리자 모드에는 각 동사무소에서 관리자 모드에 접속함 봉사활동하러온 개인의 신상을 확인함 거주지 이름 등,', ' 봉사활동 개인들이 사각지대에 취약계층등록하면 관리자 모드에서만 취약계층 분들정보를 등록된걸 확인할수있게 , 그리고 마스크 배포가 끝나고 나면 봉사활동 개인이 인증샷은등록하면', ' 관리자들이 열람해서 확인하고 오케이를 하면 봉사활동 개인의 점수획득', '', '', '이런 정도의 앱이면 됩니다. 한가지 더 앱에', ' 넣자면 자유게시판을 따로 만들어 여러사람들이 마스크 배포활동에 응원하고 열심하 하고있다 이런글들을 적을수있게 자유게시판도 만드는것도 좋은듯', '', '3) SNS개인 홍보!봉사활동을 열심히 한 점수가 높은 랭킹 개인들은 자신들의 SNS를 링크할수있게 합니다!! . 인스타 유튜브 페이스북등 모든사람들이 팔로워 구독자를 모으고 싶어합니다!!!더많은 팔로워? 구독자를 얻기위해 엄청 열심히 활동하고 거기에 에너지를 많이 쏟고있는게 요즘 세상입니다그것이 개인의 이득이거나 취미이거나 그건 중요하지않더라도 누구나 온라인에 자신의 친구 사람들을 만들고 모으고 싶어합니다!봉사활동을 열심히 한 점수가 높은 상위의 랭킹 사람들은', ' 앱에 랭킹 게시판에 자신의 한마디와 인스타 유튜브,페이스북등 SNS를 홍보해서 봉사활동으로 인해 온라인 이득도 얻을수있습니다!!!!!', '기대 및 효과앞으로도 이 시스템이 적용되면 어떠한 재난이나 상황에서도 사용할수있을꺼라봅니다. 거기다 정부에서도 몰랐던 취약계층분들을 알아내서 도울수있습니다.!봉사활동한 개인도 열심히 봉사활동 게임을 한이후 상위랭킹에 오르면 자신의 SNS를 홍보할수있는 기회를 얻고', ' . 바이러스 사태가 마루리되면봉사활동을 열심해서 많은 점수를 얻은', '', '상위 랭킹탑 10 을 선정해서 자신의SNS 홍보말고도 또 다른 상을 줍니다. 그것은 바로!청와대 대통령 시계!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!', ' 문대통령님 청와대 시계를 탑 10명안에 드는 분들에게 상으로 또 주는 겁니다.청와대 문대통령님 시계 소장하고싶은 국민들 엄청 많습니다. 정말 가지고 싶어합니다 저도 엄청 소장하고싶어요...TT', '어려운 분들을 돕고싶어 하는 한국인들의 장점과 !이런 재미있는 온라인 랭킹 게임 적목까지! 그리고개인의', ' SMS홍보할수있는 기회!', '거기다', ' 청와대 문대통령님 시계!!까지!!엄청난 적극적은 봉사활동 효과를 볼수있을꺼라 봅니다!!! !!!!', '', '', '', '', '', '', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	naver20200401093112	3	효율적인 마스크공급방법 제안	['저는 현재 약국에서 근무하고있는 직원입니다. 공적마스크5부제가 시행되고', '몇주간은 줄서서 사기도하고', '줄서있다가 품절되어 못사고 되돌아가는 사람들이 많았습니다. 하지만 3월말부터는', '공적마스크 물량이 초기보다는 많이공급되고있다고 생각됩니다.그럼에도불구하고', '이젠 물량이 많이남아있어도 ', '5부제때문에', ' 날짜가 해당안되서 못사기도하고, 직장다니는분들은 아예 살수있는방법이 없다고합니다. 그래서 제가 생각한 아이디어는 대리구매의 범위를 가족단위로', '하고 한사람당2장씩이 아닌 ', '한 가구당 최소한 10매씩주고 거기다가 한장으로도 여러번 쓸수있게 필터를', '같이준다면', '', '가족들(직장인,임산부,어르신,어린이)모두 5부제날짜에 맞춰 줄을서거나 여러번 약국을 방문하게되는 횟수 또한 줄어들고 ', '못사는사람들이 적어질거로 보입니다.', '지금시기에 어린이들은 현재 유치원을 휴원하고있고, 미성년자는 온라인개학을 하고있기때문에 밖에나가 활동하는 횟수가 적다고 판단됩니다.그러하여 주민등록등본에 적혀있는 가족구성원을 포함해 한 가구당', '대표로 1명이 약국에', '오게되는거고', '최소 일주일정도 쓸수있는물량을 공급해준다면 마스크사려고 신분증을제시하는것도 그렇고 2장사려고 아침부터', '약국에 전화해보고', '여러약국을', '돌아다니면서 생기는', '여러가지의 불만들도 점차', '없어질거라 생각됩니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	개백숙	1	마스크 공급 방법	["배달어플 '요기요' 나 '배달의민족' 많이 이용하잖아요.새로운거 만드는것보다 이미 잘 사용하고 있는 이런 업체들과 싸바싸바 잘해서잠시 마스크 항목을 추가시키고 인증된 번호당(좀더 정확한 인증이 필요하면 추가로해서)", '일정기간 구매 수를 제한 시켜놓으면 되지않을까요.', '배달비 등 인건비가 문제면 공동배달 개념으로 구역별 시간을 매 1시간, 2시간 등 정해놓고 그 시간안에 주문받을걸 배달기사님들이 한번에 편한 루트로 배달해주고 그런식으로? 그리고 잘 모르는 어르신들도 있을테니 전날 예약시스템이라던지 이런것도 있으면 좀더 좋겠네요.', '']
재난안전	토론종료	2020-04-01	유한서	0	마스크 대란에 대한 해결책	['현재 보건용마스크의 수요와 가격이 급증했습니다. 긴급인력까지 투입하여 마스크를 생산하고 있는걸로 알고 있는데 과연 기존의 마스크를 더 생산한다고 마스크대란이 해결될까요? 과학기술을 이용한 새로운 마스크의 도입이 절실합니다.', '카이스트 연구진분들이 개발한 나노마스크가 가장 좋은 해결책이라고 생각합니다. 일반 보건용 마스크가 3일 정도 사용하고 버려야하는 것에 비해 나노마스크는 kf80, 94 이상의 성능을 갖고', '마스크 한 장으로 한 달까지도 사용할 수 있어 안전과 경제적효율까지 갖춘 마스크입니다. 아직 식약처의 승인을 받지 못한 상태인데 정부에서 관심을 많이 갖고 빠르고 적극적으로 나노마스크의 도입을 지원해주시면 좋겠습니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	김일웅	0	공적 마스크 취약계층 배달	['시민참여와 배달을 통한 마스크 수급을 제안합니다.필요한것은 시민참여형 배달앱이 필요합니다.시민 참여를 유도하되 현금화가 배달 완료시 현금화가 가능한 포인트 (페이,쿠폰)을 이용하여 최대한의 시민 참여를 유도합니다.시민 참여 대상은 *투잡을 하시는 배달사원(오토바이)/마스크 배달이 필요한 사람의 동네사람 (거동이 가능한 노인 - 고등 학생) 이상의 대한민국 국민을 통해배달이 완료 되도록 합니다.1.어플을 통해 배달이 필요한 인원에 대한 배달자가 신청', '-(이름/주소/안신문자번호)2. 물리적 배달완료시 해당인원에 대한 사인및 촬영을 통해', ' 배달 인증완료3. 포인트 지급 (현금 포인트 지급및 기부 포인트) - 추후 기부포인트를 통해', ' 기부가 가능하도록 유도(굿네이버의 해피빈)', '위와 같은 방법으로 공적 마스크가 필요한 사람들에게 전달이 되도록 하며 어플 혹은 동사무소 신청을 통해 마스크를 납품하고위와 같은 포인트를 얻게 된다면 스마트폰이 없는 사람들도 함께 참여할수 있도록 유도 합니다.동사무소를 연계하게 된다면 수급여부에 대한 사실 확인(전화/문자) 올바른 배송 여부를 확인 할수 있으며배달이 잘못된 경우에는 배달인이 직접 수거하여 다시 배달이 될수 있도록 합니다(배달앱이용시 신분증 인증후 가입가능/동사무소에서도 신분증 확인후 배달 목록 배순)소일거리가 필요하신 분들에게는 금전적인 보상이 / 수급이 필요한 사람들에게 때에 맞는 수급', '우체국및 우편접수도 가능하겠지만 그에 따른 인원 증가및 우체부 배달 시간 증가를 방지하고 시민 참여를 통해기부및 현금보상이 이루어짐에 따라 이익 창출을 기대해 봅니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	유한서	5	마스크 대란에 대한 해결책	['현재 보건용마스크의 수요와 가격이 급증했습니다. 긴급인력까지 투입하여 마스크를 생산하고 있는걸로 알고 있는데 과연 기존의 마스크를 더 생산한다고 마스크대란이 해결될까요? 과학기술을 이용한 새로운 마스크의 도입이 절실합니다.', '카이스트 연구진분들이 개발한 나노마스크가 가장 좋은 해결책이라고 생각합니다. 일반 보건용 마스크가 3일 정도 사용하고 버려야하는 것에 비해 나노마스크는 kf80, 94 이상의 성능을 갖고', '마스크 한 장으로 한 달까지도 사용할 수 있어 안전과 경제적효율까지 갖춘 마스크입니다. 아직 식약처의 승인을 받지 못한 상태인데 정부에서 관심을 많이 갖고 빠르고 적극적으로 나노마스크의 도입을 지원해주시면 좋겠습니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	coco147	1	마스크판매원활하게진행되었으면	['저는 약국에서 일하는 직원입니다. 현재 마스크를 판매하며 불편했던 점을 이야기해 보려고합니다.우선 5부제를 시행한후에 판매업무가 훨씬 원활해진것은 사실입니다. 하지만 5부제로 인한 혼란이 생긴것도 맞습니다.젊은층이야 5부제를 바르게 이해하여 마스크구매에 불편함을 느끼지 않지만 나이드신 노년층에서는 많이 어려워 하시며 헛걸음하시는 경우가 많습니다.정부에서 보내주는 안내문자를 이해하시기 어려워하시고주민번호 끝자리를 해당요일로 착각해 많이 오십니다.또한 5부제 대리구매 기준에 불만을 품고계시는 시민들이 많습니다. 1940년이전생과 2010년생이 현재기준인데1941년생이나 2009년생등 기준에 가까운 노인과 어린이가 구매에 불만이 높습니다. 어르신들은 내가 거동이힘들어 자식에게 부탁한것인데 해당 년도가 아니라 대리구매가 어렵다 하면 약국으로 전화를 하셔서 언성이 높아지고미성년의 보호자들은 해당연도가 아니라도 미성년자인데 어떻게 그러냐며 분노를 해서 응대하기가 많이 힙듭니다.나라에서 학교개학이 미뤄질정도로 아이들의 감염을 조심하는데 그 애들을 데려와야 구매가 가능하다는것을 인정할수 없다는 분위기입니다. 이런 모순이 어디있냐면 한탄하셔요.대리구매가 2010년이후 출생이라는것 때문에 기숙사나 군대등 폐쇄조직에 속해있는 자녀들의 마스크를 구매하고 싶어도 해당출생연도 이전생이라 본인이 와야 구매가 가능하다 설명을 해도 자녀가 나올수가 없는데 어떻게 직접구매하냐면 분노하시는 분들이 많아 힘들어요.이러한 불만이 있으니 가구단위로 마스크를 구매하는것도 괜찮을것 같습니다. 가구원수로 구매개수를 정하여 등본이나 가족관계증명서등 공적신분증명이 가능한 서류에 QR코드를 넣어 중복구매 확인과 주민번호 자동입력프로그램을 만들면 어떨까합니다. 현재 프로그램은 주민번호입력창에 입력을 하는것인데 사람이 일일히 입력을 하다보니 숫자를 잘못눌러 다른분 이름과 주민번호으로 마스크를 판매하는 오류가 발생해 경찰서에서 약국으로 신분도용으로 신고가 접수되었다는 연락을 받은적이 있습니다. 알아보니 주민번호 입력중 숫자를 잘못 누른 실수가 있었다는것을 알았지만 하루에 시민이 적어도 약200명씩 오십니다. 주민번호를 누르는 작업을 반복하다 실수를 할 경우가 또 발생할까 걱정입니다.약국에서는 해당QR코드를 스캐너로 찍으면 처방전이 떠서 그것으로 조제하는 시스템이 있습니다.마스크판매에 QR코드를 삽입한 등본을 가져와 확인,입력되는 시스템이 구축되면 좀더 판매업무가 원활하지않을까 합니다.또한 장애인분들이나 요양원에 계신부들 수술이나 병으로 병원에 입원하신분들이 마스크를 사려면 보호자가 해당년도를 맞춰 구매를 해주셔야되는데 요양보호사나 간병인분들이 와서 대리구매를 요청하는경우도 있습니다.보호자의 대리구매가 불가능하다는 상황도 있어 이분들의 대리구매힘들어 마스크공급 사각지대에 계신 분들도 계십니다. 보호자의 동의를받은 대리자가 대리구매를 가능하게하는 제도가 도입되었으면합니다.또 기간이 1주일에 2매라 거동이 불편하신 노인분들이 대중교통을 이용해 매번 약국을 오시는 것을 많이 힘들어 하시는데 2주일에 4매5매등 이런식으로 기간을 좀더 늘리는것도 좋을것 같습니다. 그렇게 한다면 대중교통을 이용하면서 감염될 위험도 좀더 낮아지고 어르신들이 좀더 덜 힘들지 않으실까합니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	진호맘💕	0	취약 계층의 마스크 배부	['일반 시민들은 지금의 방식에 따라 약국에서 마스크를 구매하면 될것 같아요 다만 취약 계층의 경우 우체부의 등기우편 방법이 좋을듯 합니다 본인 확인후 한달 정도의 분량의 마스크를 전달하고 본인이 아니더라도 가족에게 전달 될 수 있게 해주세요 연락이 되지 않는다면 바로 그 지역의 사회 복지사에게 연락이 가도록 하는 방법도 좋을것 같습니다 대부분의 취약계층의 경우 사회복지사분들이 관리를 하고 계시기 때문입니다', '']
재난안전	토론종료	2020-04-01	kakao20200401121132	1	배달강국의 힘	['사실 우리나라는 무엇보다 배달문화가 발달된 나라입니다.그러기에 우리는 그걸 써먹어야죠!!', '약국에서도 배달을 하는겁니다 (배달의 민족, 요기요) 우리가 늘 흔히 사용하는 핸드폰어플에서 몇번의 클릭으로 배달을 할수있는 요즘 약국에서도 시행을 하면 조금 더 수월하게 할수있지않을까요?', '만약 스마트폰 사용이 힘들거나 없는 사람들을 위해서는 우편배달을 하는겁니다 우리나라는 아이티 강국과 배달강국이라는 점을 잘 이용했으면 좋겠습니다']
기타	토론종료	2020-04-01	kakao20200331220519	1	긴급재난지원금	['전국민에게 25만원 지급!예산은 지금 정부 안 보다 3조 정도 더 필요하나4인가구에게는 100만원 정도 혜택이 돌아가고', '부자 가난한 나누지 않습니다.따라서 국민들이 싸우지 않게 됩니다.좀 더 필요한 1인 긴급가구나, 노인가구등', '이미 혜택을 받고 있는 사람들도 있으므로 지금의 지원금은 추가적 혜택이고 의료보험료 등의 혜택을 소득적은 분들이 받게 됩니다.괜히 돈 쓰면서 국민들을 가르지 마세요!서울시도 이미 소득에 따라 나눠 주고 있으므로 소득이 적은 사람은 중복 혜택을 받을 수 있습니다.일단 전 국민에게 조금씩 주고 필요한 계층에게 조금 더 지원하는 방향을 찾으세요 .그래야 말이 없습니다', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	사람희망	1	약국을 통한 공적 마스크 기부(Donation-Thru) 제도	['', '공적 마스크 배분이 안정적으로 정착되면서 현장에서의 혼란도 많이 줄어들었고, 정부의 마스크 수급 생산 여력도 차츰 좋아지고 있습니다.', '덕분에 국민들의 불편과 불안감도 줄어들고 있습니다. 미디어를 통해 완벽하지는 않지만 좀 더 안전한', '마스크 재활용(건조, 살균 등) 방법 등이 소개 되면서', '주변 사람들을 보면 마스크', '구매와 사용에 크게 불편함이 없는 것 같습니다,', '', '반면 마스크를 전달받기 어렵거나 수량이 부족한', '취약계층도 여전히 존재할 것입니다.', '', '미디어를 통해 보면', '기업이나 단체들은 마스크를 대량으로 기부하고 있고, 개인들도 관공서 앞에 마스크를 두고 가는 등의 방법으로 기부하는 미담도 심심찮게 보도 되고 있습니다.아직 시기상조라고', '볼 수도 있겠지만 마스크를 기부하고 싶어도 적당한 방법이 없어 기부하지 못하는 사람들이 많이', '있을 거라고 봅니다.그래서 제안드립니다.', '현재', '약국 등에서 공적 마스크를 건강보험 시스템을', '통해서 구매하고 있는데,', '기부 의사가', '있는 분들은 마스크', '값을 지불한 후 마스크를', '기부하면', '좋을 것 같습니다.', '절차는 다음과 같습니다.1. 마스크 구매시 기부 의사를 밝힌다. 값을 지불한다. 2.약국은 건강보험 시스템 기부칸에 체크 후 마스크를 별도의 박스에 담는다. 3.', '약국은 마스크를 배송받을 때 기부 수량만큼 정부에 반송한다. 4. 기부 반송된 마스크는', '국내 취약계층이나', '보건 및 의료시설로 보낸다. 5. 만일 기부자가 국내기부 또는 해외기부로 선택할 수 있다면', '해외 지원도 가능하다. ', '', '', '', '약국이 번거로울 수도 있겠지만 전 세계가 마스크 등 보건 및 의료 장비 부족에 시달리고 있는 지금 공적 마스크 기부 시스템은 대한민국에 기부 문화를 뿌리 내리는 장점은 물론 마스크 수급에 기여하고', '국가와 국민의 격을 높일 수 있는 기회가 될 수 있지 않을까 생각합니다.이웃을 챙기고 보듬는 대한민국 국민이 되기를 기원하면서 모두 다같이 힘을 내 코로나 위기를 극복합시다. 대한민국 화이팅!', '', '']
기타	토론종료	2020-04-01	kakao20200331184256	1	마스크 공급  관련 아이디어	["● 제안이유마스크 5부제를 시행해도 실제로 못사는 경우가 많음.( 여건이 안되거나 공적마스크 재고가 틀린경우가 많음 )이로 인해 많은 사람들이 마스크를 사지 못하고만약 산다해도 2개로 일주일을 버티기 어려움● 아이디어※ 탄소나노튜브 면직필터와 면마스크를 같이 나눠줌.( 필터는 1일 최대 5천여개를 생산할수 있으니지금부터 생산하기 시작하면 충분히 가능할듯 함. )※ 가격은 면마스크1개와 필터1개를 같이 4000원에 팔음.( 필터는 최대 240시간,10일을 쓸수 있기 때문에 하나를 사면일주일은 버틸수 있음 )※ '탄소나노튜브 면직필터'가 안된다면 정전기 필터로 변경※ '탄소나노튜브 면직필터'는 kf99의 효력을 가지고 있으므로,kf94마스크를 쓰는것보다 나음.( kf99지만 kf80보다 숨쉬기가 편하여 노인분들 혹은 노약자 분들도 착용 가능)●배부방안※지금의 마스크5부제를 폐지하고, 새로운 방안을 생각.( 마스크5부제는 요일별로 한다고 해도 사람들이 모이기 때문에감염확률이 높아짐.)※각 자치에서 일자리가 없는 사람들을 모집하여 사람들에게 나눠주는사람으로 단기간 알바처럼 하는것도 좋을거 같음(받으러 못가는 사람들을 위해 지정시간 전에 돈을 우편함에가져다놓으면 돈을 가져가고 마스크와 바꾸는 방식도 생각하고 있지만분실위험이 높음)※ 현재 가장 뛰어난 개인인증 방법인 홍채인식을 통하여 개개인을 인증.현재 발명 되어있는 'IRIS-K+' 또는 홍채인식", '기계를 활용하여그것을 자판기 또는 ATM에 설치. 그러면 굳이 신분증이나 등본을 들고다니지 않아도 되기 때문에 편리성이 높음.※ 노인분들이나 시간,혹은 여건이 안되시는 분들을 위하여나라가 택배사와 협력하여 마스크를 판매하는 것도 좋을거 같음.( 혹은 아예 마스크 판매 전용 택배사를 만들고 코로나19가끝나면 택배사를 없애도 될거 같음 )●장단점장점 : 면마스크와 필터를 쓰면 여러번 쓸수 있기 때문에', '환경오염 방지( 탄소나노튜브 면직필터를 쓴다고 가정할때 필터를 여러번 쓸수 있음)단점 : 배부방법이 확실하지 않음.●결론단점이 아예 없는것이 아니지만 현재상황을 생각하면충분히 해볼만한 아이디어.일주일에 필터1개와 마스크 1개가 필요함인구수 : 5178만579명마스크 필터, 마스크 필요수 : 51,780,579×4=207,122,3161달에 필터와 마스크 207,122,316개가 필요하므로kf94마스크 414,244,632개가 필요한것보다 2배정도 덜필요하고훨씬 위생적이게 사용가능.그리고 면마스크는 다시빨아 쓸수있으므로돈을 절약가능함', '']
교육	토론종료	2020-04-01	MINZ	1	코로나19 이후 민생회복 아이디어	['지역 내 경제적 어려움을 겪고 있는 실업상태인 청년층과', '노인계층을 활용한 온라인 교육 돌봄 시스템 구축. 지역 내 데이터를 활용하여 경제적 약자 중 컴퓨터 지식이 있는 청년과 노인 선발 후 일정교육 이수하여 맞벌이 가정 온라인 교육돌봄에 투입함. 온라인 교육 외에는 동 시스템으로 아동학대 방지등 효과도 거둘 수 있음']
보건의료	토론종료	2020-04-01	수풀	13	마스크 대란(공급처를 다양하게)	['현재 마스크 대란은 생산량이 적어서 수요와 공급 불균형으로 이루어져서 이루어진 문제입니다. 기본적으로 마스크 생산량을 늘릴 수 있도록 국내기업을 육성해주시고, 이것 역시 시간이 부족하다면 국가에서 해외에서 대량 구입하여 안정적 지원이되도록 해주어야 합니다. 생산량이 많아도 지금처럼 약국에서만 공급되어진다면 줄서기를 하며 구입하는 문제는 해결되지 못할것입니다. 약국에서 공급하는 이유는 공적마스크를 한사람이 다량구매하지 못하는데에 목적이 있는 것인줄 압니다. 이 시스템을 활용하여 최소한의 기능을 넣어 나라장터나 인터넷 구매하는 사이트를 만들어 구입하도록 하면 됩니다. 마스크 구매자는 인증(주민번호,공인인증)을 통해 대량구입을 못하도록 사전에 거를수 있도록 하고 결제시 수령처는 근처 등록된 약국, 읍면 동사무소, 우체국, 농협, 대형마트 등을 지정할수 있도록 사전에 등록하도록 하여 공급업체 리스트를 공지하도록 합니다. (공급처로 지정되면 공급처에 대한 수수료는 향후 지급)수령 전주에 미리 결제하고 다음주중에 구입한 마스크를 아무때나 수령할 수 있도록 합니다. 취급하는 공급처가 많아야 대기하는 시간이 줄것이며 상대적으로 취약한(아동, 노인, 중증환자) 사람이 대기없이 가족등이 일괄구입할수 있도록 하여야 합니다. 개설된 사이트를 통해 결제한 내역을 출력(각각의 가족 구매내역 표기) 또는 자동생성된 코드번호를 부여해 수령할 곳에 가져가거나 알려주면 바로 지급하도록 합니다. 그럼 해당공급기관에서도 오는 사람마다 확인하는 절차를 줄일수 있을것입니다. 사전에 구입하면서 인증을 거쳤기 때문에 대기시간을 줄일수 있고 공급처가 분산되어 원활할 것입니다. 또 마스크 공급업체는 의약품공급업체만 공급하는 것으로 알고 있습니다. 약국의 경우는 기존 공급절차를 유지하고 약국 이외의 읍면동사무소,우체국,농협,대형마트의 경우는 국내 배송전문업체에 위탁하여 공급할 수 있도록하면 될 듯 합니다. 취약계층(노부부, 장애인 등) 인터넷 활용이 어려운 경우는 약국에서 신분증을 제시하고 아무 때나 살 수 있도록 배려는 해야 할것입니다. 감사합니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	naver20200401134302	0	마스크 공급 방법 제안	['우체국 등기 이용을 제안합니다.주민센터에는 노약자나 장애인 등 취약계층의 연락처가 있다고 생각합니다. 그래도 혹시 빠진사람이 있을수 있으니 이장이나 동장을 통해 다시 한번 확인하고 일주일에 1인당 2매 이니까 한달사용분 8매 또는 3개월 사용분 24매씩 등기로 보내는 겁니다.등기우편은 본인인증을 반드시 하니까요..마스크를 배분하는 작업 및 포장은 면사무소나 주민센터가 바쁘시면 아르바이트생을 모집해서 하면 일반인들 일자리 창출도 될 것 같습니다.동사무소나 면사무소에서 취약계층을 파악한 후에 시에서 일괄적으로 시행해도 될것같습니다.', '']
사회복지	토론종료	2020-04-01	두루마리	0	[코로나19 이후 민생회복 아이디어] 복지 및 돌봄교육	['초등학생 전 영유아 아이들에 대한 돌봄교육 제안입니다.1. 유치원 교사 & 사회복지사 & 계약직 인원들을 모집하여 맞벌이로 인해 돌봄이 필요한 아이들과 1:5 혹은 1:다 로 화상 교육과 화상 전화(ex.페이스톡)을 통해 케어를 함으로써 경제활동도 되고 화상으로나마 아이들을 돌볼 수 있는 환경을 조성하는 것입니다.또한 화상으로 소통을 하다가 문제가 있는 경우 담당 선생님이 보호자에게 연락을 취하는 등 즉각적인 조취를 취할 수 있다면 더 효율적이라고', '생각됩니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	두루마리	0	마스크 문제 해결	['1. 지금부터라도 모든 외국인에 대한 입국을 금지합니다.2. 입국한 외국인들에 대한 지원을 줄입니다. 무상의료도 줄이고 지원하는 물품도 줄입니다.', '3. 이번을 계기로 외국인들에게 무상으로 지원하는 다른 의료지원도 멈춥니다. 결핵 공짜로 치료받으러 한국에 들어오는 외국인이 적지 않습니다. ( 관련기사', 'https://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&sid1=102&oid=020&aid=0003131944)4. 그렇게 확보한 자금을 마스크 지원에 투자합니다']
재난안전	토론종료	2020-04-01	손상경	0	마스크 전략 물자로 안정적 생산 요망	['미세먼지, 황사 등 영향으로 우리나라 마스크 생산기술은 세계적으로 인정받는 수준입니다.민간 소비 마스크는 기존대로 민간에 맡기고 지금같은 비상사태나 가격 폭등 조절용으로 생산을 국가에서 하고 관리할 필요가 있습니다.설비를 교도소에 설치해 마스크 확보했으면 합니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	똘몬	0	취약계층에 마스크 공급방법	['안녕하십니까. 저는 이번 마스크 대란애 대해서 진지하게 생각하고 있는 대한민국의 한 국민입니다.날이 가면 갈 수록 심각해지는 마스크 가격에 취약계층에서는 쉽게 살 수 없는 노릇이라 생각합니다.그에 대한 대응방법으로 나온 공적마스크, 그', '마스크의 가격은 2개에 3000원입니다.대부분은 부담되지 않는다고 여길', '것이라', '생각합니다. 하지만 취약계층분들은 그것마저 부담스러울 것 같습니다.', '마스크를 사지 못하는 여러가지 이유', '중 하나라고 생각이 됩니다.', '그렇다면 이런상황을 어떻게 해결할 수 있을지에 대해서 생각을 해보았습니다.우리나라에서 시행하고 있는 방문간호팀을 이용하는것은 어떨까 생각을 해봅니다.보건소에서는 방문간호시스템이 구축되어 있습니다.방문간호란 간호사가 직접 대상자의 집에 찾아가서 간호활동을 하는 것입니다.그 대상자는 보통 취약계층의 사람들입니다.방문간호팀이 방문하여 간호활동도 하고 마스크도 제공하는 것으로 그분들도 안전하고 편리하고 가격', '부담없이', '마스크를 공급받을 수 있을 것입니다.', '.만약 마스크를 공급하기 위해서', '또 다른 인력을 동원하여 방문간호팀이 방문했던 곳을 또', '방문한다는 것은 인력낭비라고 생각이 듭니다.또한 이미 보건소에는 취약계층의 명단이 구축되어 있을 터이니 명단을 확보하는데 시간을', '낭비하지 않아도 됩니다이번일은 전 세계적인 위기인 만큼 국민 모두 힘을 합쳐', '잘 헤쳐나가기를 바랍니다.', '모든 국민 여러분 조금 더 힘을 냅시다!']
사회복지	숙성중	2020-04-01	우후훗	53	[코로나19 이후 민생회복 아이디어] 읍면동 별 돌봄 및 평생교육리관 설립	['읍, 면, 동 별 돌봄 및 평생교육기관', '건립을 제안합니다.각 읍면동 행정복지센터에서 작은 사무실에 몇 개의 강좌를 운영하고 있지만,', '평생교육센터', '건물을 짓고 관리한다면 광범위한 대상, 다양한 주민들을 대상으로 체계적인 복지지원이', '가능할 것 같습니다. 학교에서 돌봄을 하고있긴 하지만, 인원 및 시간이 지극히 제한적입니다. 평생교육센터 건물을 짓고 국가, 지자체에서 관리한다면', '할 수 있는 것은 다음과 같습니다.', '1. 어르신들 치매 예방 교육 및 문화교육.(실버사업)현재 보건소에서 실시하기도 하는데, 전문인력, 작업치료사나 순회 의사 등을 정규직으로 고용하여 오전 시간에 운영할 수 있습니다. 어르신들 노인정에 가셔서 수다 나누시는 것도 좋지만, 더 많은 기회를 제공한다면 많은 참여가 있을 것이며 이것이 더 생산적일 것이라', '기대됩니다. 독거노인이나 원하시는 분들께 점심식사까지 제공할 수도 있습니다.사회복지사들이 독거노인 및 저소득층 관리를 하시는 걸로 알고있는데 버스운영을 통해 평생교육기관으로의 외출 닟 교육을 권장한다면 더 긍정적이리란 기대도 됩니다.2. 성인 문화 강좌아이들이 출근한 뒤 전업주부들을 위한 문화강좌 및 퇴근 후 직장인들을 위한 문화강좌 운영을 할 수 있습니다. 언제까지 문화강좌를 홈플**, 이마* 같은 기관에서 할 순 없지 않습니까. 이미 작은 규모로 동사무소 등 기관에서 하긴 하지만 보다 많은 사람들이 기회를 가질 수 있을 것입니다.3. 초등 저학년 돌봄교실아이들 수업 끝나고 돌봄교실을 확대하여 운영할 수 있습니다. 현재 학교에서는 돌봄교실 인원이 매우 제한적입니다. 평생교육센터 건물에서 오전에는 성인,어르신들을 위한 강좌를 한 후 오후에는 학교 끝난 아이들이 와서 돌봄교실에 참여할 수 있습니다. 제대로 된 건물을 짓고, 돌봄 전담사들을 정규 고용한다면 1시부터 출근으로 잡아도 8시간 근무 시 오후 9시까지 운영이 가능하여 맞벌이 부부들의 갑작스런 야근 등에 대비할 수 있습니다. 현재는 돌봄교실 6시면 끝나고 불꺼진 교실에 돌봄교실만 불켜져서 운영하는데, 건물이 지어져서 전문운영한다면 건물 내 체육시설이나 다양한 강좌를 활용할 수 있습니다.4. 방과후 특기적성 교육초등학교뿐 아니라 중학교 고등학교 급까지 확대하여 특기적성 교육을 할 수 있습니다. 그리고 초등학교부터 고등학교때까지 지속적인 교육 및 관리가', '가능합니다. 사교육비 문제도 큰데, 지자체에서 학교 방과후강좌 수준의 비용으로 체계적인 교육을 해주신다면 큰 도움이 될 것입니다. 만약 초등학교때 바이올린 배우기 시작한다면, 현재 초등 방과후 교육은 아이가 학년 올라가면', '계약에 따라 방과후 선생님이 바뀌고 하는 해마다의 주먹구구식 운영인데, 기관별로 커리큘럼을 만들어서 바이올린 초급.중급.고급반으로 진학할 수 있게하고 한해마다의 아이 특기적성 교육 결과를 학부모에게 피드백할 자료를 제공해주거나, 다음 특기적성 교사에게 아이의 특성, 수준 등을 인수인계하여 그야말로 "평생교육"을 할수 있게됩니다.', '', '요람부터 무덤까지. 인간은 끊임없이 배웁니다.교육부에서 고시하는 학교교육과정만이 국가에서 책임 질 것이 아니라 어린이집 보육에서부터 돌봄교실, 특기적성교육, 다양한 분야의 문화강좌, 실버교육까지', ' 함께 해주세요. 이러한 사업들은 점점 더 발전할 것이기에 국가의, 지자체가 요람주터 무덤까지 함께하는 진정한 복지를 바랍니다.이를 위해 평생교육센터 건립을 주장하며 동시에 고려될 사항은 다음과 같습니다.', '1. 별도의 시설 건립 및 인력 확보교육기관인 학교는, 교사는 교육부에서 고사하는 교육과정을 운영해야합니다. 보육과 복지와 관련된 돌봄과 방과후교육이 아니라. 학부모 상담때 보니 교실은 방과후 돌봄교살 때문에 상담 장소를 별도로 공지했는데 학교가 크다보니 찾기 어려웠던 적도 있습니다. 선생님들께서도 업무 처리 어렵다고 하시더라구요.행정복지센터는, 공무원은 지자체의 행정업무와 관련 민원을', '처리해야 합니다. 강좌 개설. 강사관리, 시설관리가 아니라. 서류때러 갔는데 위층에서 쿵짝쿵짝 하길래 뭔가 여쭤봤더니 에어로빅 강좌라고 하시더라구요.. 제가 일하는 직장 위층에서 그렇게 열정적으로 음악틀고 뛰고 하신다면 전 스트레스 장난 아닐것 같던데...보건소는, 보건직 공무원은 보건 의료와 행정업무를 처리해야 합니다.국가에서 국민들을 위해 다양한 복지사업, 교육 강좌 운영을 해주시는 것에 감사하고, 이것은 마땅히 확대되어야할 방안입니다. 그러나 이러한 강좌를 운영하기 위한 별도 업무가 발생하고 비정규직 인력이 채용되고 있으며, 주민들 입장에서도 이러한 주먹구구식 운영이', '아닌 전문 기관에서 전문인력에게 체계화된 교육을 받길 원합니다. 물론 평생교육기관 강좌개설, 강사관리,예산 사용 등을 전문으로 담당하는 공무원 채용도 필요하겠지요.2. 식당, 체육시설 등 다양한 시설 포함식당이 생기면 어르신들 교육 후', '점심식사 및', '아이들 돌봄이나 특기적성교육 후 저녁식사까지 운영이 가능하다고 봅니다. 체육시설 등을 포함하여 현재 학교 교실에서 보드게임이나 그리기만 하며 시간을 보내는 아이들이 적극적인 활동도 할 수 있으리라 기대합니다.3. 다양한 인력 충원버스기사인력이 꼭 필요합니다. 오전 어르신들을 모셔오고 바래다드리고, 오후 하교 때 학교에서 아이들을 데려오고 하는 안전 확보를 위해 전문 이동 수단이 필요하리라 봅니다.그 외 작업치료사, 돌봄 전담사, 특기적성강사, 식당 조리사 등 다양한 인력을 충원할 수 있으며 일자리창출의 효과도 있습니다.', '', '현재의 시스템은 장소가 변하지 않아 안전하다. (계속 학교에, 계속 노인정에)이거 말고의 장점은 없습니다. 버스 기사 인력 충원을 통해 평생교육기관으로의 안전한 이동만 보장된다면 훨씬 할 수 있는 것이 많고, 다양한 사람들이 참여하며 체계적인 운영이 가능합니다.', '국가의 역할이 점점 중요해지고 있으며 복지의 역할이 특히나 그렇습니다. 긍정적인 검토를 통해 주민들이 국가가 제공하는 질높은 복지를 누릴 수 있길 바랍니다. 관련 교육들이 지자체 전문기관 설립 및 이관을 통해 전문적인 지도를 꼭 받길 기대합니다.']
재난안전	토론종료	2020-04-01	facebook20200401205600	1	취약 계층의 마스크 배급 개혁	['서론: 저는 마스크 5부제에 대해서 큰 불만을 가지고 있었습니다 비록 마스크 배급자를 5부로 나뉘어서 사람이 몰리는 것을 방지 했다지만 그 과정에서 마스크 구입자들이 불특정 다수와 접촉합니다, 이 과정에서 추가적인 확진자가 발생한다면 사람을 살리는 과정 때문에', '사람을 위험에', "처할 수 있다는 것입니다,이에 따라서 저는 마스크 배급을 기존의 '마스크 5부제'에서 조금 변형시키는 방법을 고안해 두었습니다.첫째, 나라가 마스크 지원대상의 기준을 성정하고 인터넷이나 동사무소를 통해서 지원자를 접수 받습니다.둘째, 나라가 각 도시의 우체국 지부마다 마스크 배급부를 개설합니다.셋째, 일반 우편의 형태로 마스크를 각 가정에 우체국이 우편을 배송하는 방식으로 우편함에 마스크를 발송합니다.장점, 마스크가 가정으로 이동하는 동안 사람간의 접촉을 극대한으로 줄일 수 있습니다.단점. 배송을 위한 인력이 추가적으로 동원이 필요하고 각개적인 포장역시 어려워 질 수 있습니다.이상으로 취약계층에 마스크 배급에 대한 저의 짧은 소견이었습니다."]
재난안전	토론종료	2020-04-01	jumin_****	0	마스크대란해결방안	['안녕하세요 일단 저는 약국에서 근무중인 직원입니다 공적마스크를 팔때마다 느낀점이있어요 할머님 할아버님들몸이 불편하신분들은 마스를 사시기 굉장히 어려우세요 약국도 마스크가 언제오는지 얼마나 오는지 몰라요...이런부분을 생각해봤을때 특히나 올 겨울 어르신들이 추운날씨에 약국을 오셔서 헛탕하시는걸보고 너무나 속상했습니다 솔직히 젊은 사람이야 발빠르게 움직이고 이약국갔는데 없으면 저약국으로 가면되는데 어르신들과 몸이불편하신분들은', '그게 어려워요 그리고 어르신분들 출생년도 끝자리를 봐야하는데', '주민번호 끝자리로', '헷갈려하세요', '이런부분을 생각해봤을때 어르신들은 출생년도 끝자리 상관없이 일주일에 한번 원하시는 날짜에 동사무소가서 받으시는게 어떨까 생각을 해봤어요 공익요원분들이 수고스럽겠지만', '주민번호 등록하고 마스크 나눠드리는거에요 시간을 정해놓고 그럼 어르신들과 몸이 불편하신분들 모두가 공평하게 마스크를 구입할수 있으실것같습니다!']
보건의료	토론종료	2020-04-01	마왕너구리	0	취약층 마스크 지원 아이디어	['현재 서비스중인 배달앱 서비스를 이용해 배달서비스를 이용하는 방법입니다.', '기본 틀은취약계층에 일괄적으로 1회 배달식사권을 지원합니다.이후 배달앱을 이용해 식사를 제공하고 배달하는 김에 마스크를 주고 오는 방식입니다.', '공무원, 봉사자를 운용해 지역지역으로 마스크를 지원하는데는 체력적으로나 능숙도로 보나 한계가 있습니다.이런 부분은 오히려 전문가를 통해 수행하는 것이 합리적이라고 생각합니다.빠른 루트와 시간단축, 체력을 겸비하고 있는 경우가 많고 각 지역의 음식점들의 배달 영업으로 소상인 지원할 수 있는 한편 취약층에 식사제공과 함께 마스크를 전달 할 수 있을거라고 생각합니다.', '개인이 발품을 파는 것이나 취약계층이 마스크를 받으러 직접 나오며 감염위험을 감수하는 것보다 효과적으로 대처할 수 있을 것 같습니다.', '앱을 직접 이용하지 못하는 사람들이 있을 수 있기 때문에 그런 사람들을 위한 보조상담이나 연락을 취할 수 있는 별도의 조치가 필요하다는 것이 제일 큰 문제가 될 것 같습니다.하지만 가장 힘든 시기에 1회성이어도 맛있는 식사를 제공할 수 있다면 괜찮은 선택아닐까요.']
사회복지	토론종료	2020-04-01	두루마리	0	[코로나19 이후 민생회복 아이디어] 복지 및 돌봄교육	['초등학생 전 영유아 아이들에 대한 돌봄교육 제안입니다.1. 유치원 교사 & 사회복지사 & 계약직 인원들을 모집하여 맞벌이로 인해 돌봄이 필요한 아이들과 1:5 혹은 1:다 로 화상 교육과 화상 전화(ex.페이스톡)을 통해 케어를 함으로써 경제활동도 되고 화상으로나마 아이들을 돌볼 수 있는 환경을 조성하는 것입니다.또한 화상으로 소통을 하다가 문제가 있는 경우 담당 선생님이 보호자에게 연락을 취하는 등 즉각적인 조취를 취할 수 있다면 더 효율적이라고', '생각됩니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	두루마리	0	마스크 문제 해결	['1. 지금부터라도 모든 외국인에 대한 입국을 금지합니다.2. 입국한 외국인들에 대한 지원을 줄입니다. 무상의료도 줄이고 지원하는 물품도 줄입니다.', '3. 이번을 계기로 외국인들에게 무상으로 지원하는 다른 의료지원도 멈춥니다. 결핵 공짜로 치료받으러 한국에 들어오는 외국인이 적지 않습니다. ( 관련기사', 'https://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&sid1=102&oid=020&aid=0003131944)4. 그렇게 확보한 자금을 마스크 지원에 투자합니다']
재난안전	토론종료	2020-04-01	손상경	0	마스크 전략 물자로 안정적 생산 요망	['미세먼지, 황사 등 영향으로 우리나라 마스크 생산기술은 세계적으로 인정받는 수준입니다.민간 소비 마스크는 기존대로 민간에 맡기고 지금같은 비상사태나 가격 폭등 조절용으로 생산을 국가에서 하고 관리할 필요가 있습니다.설비를 교도소에 설치해 마스크 확보했으면 합니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	똘몬	0	취약계층에 마스크 공급방법	['안녕하십니까. 저는 이번 마스크 대란애 대해서 진지하게 생각하고 있는 대한민국의 한 국민입니다.날이 가면 갈 수록 심각해지는 마스크 가격에 취약계층에서는 쉽게 살 수 없는 노릇이라 생각합니다.그에 대한 대응방법으로 나온 공적마스크, 그', '마스크의 가격은 2개에 3000원입니다.대부분은 부담되지 않는다고 여길', '것이라', '생각합니다. 하지만 취약계층분들은 그것마저 부담스러울 것 같습니다.', '마스크를 사지 못하는 여러가지 이유', '중 하나라고 생각이 됩니다.', '그렇다면 이런상황을 어떻게 해결할 수 있을지에 대해서 생각을 해보았습니다.우리나라에서 시행하고 있는 방문간호팀을 이용하는것은 어떨까 생각을 해봅니다.보건소에서는 방문간호시스템이 구축되어 있습니다.방문간호란 간호사가 직접 대상자의 집에 찾아가서 간호활동을 하는 것입니다.그 대상자는 보통 취약계층의 사람들입니다.방문간호팀이 방문하여 간호활동도 하고 마스크도 제공하는 것으로 그분들도 안전하고 편리하고 가격', '부담없이', '마스크를 공급받을 수 있을 것입니다.', '.만약 마스크를 공급하기 위해서', '또 다른 인력을 동원하여 방문간호팀이 방문했던 곳을 또', '방문한다는 것은 인력낭비라고 생각이 듭니다.또한 이미 보건소에는 취약계층의 명단이 구축되어 있을 터이니 명단을 확보하는데 시간을', '낭비하지 않아도 됩니다이번일은 전 세계적인 위기인 만큼 국민 모두 힘을 합쳐', '잘 헤쳐나가기를 바랍니다.', '모든 국민 여러분 조금 더 힘을 냅시다!']
사회복지	숙성중	2020-04-01	우후훗	53	[코로나19 이후 민생회복 아이디어] 읍면동 별 돌봄 및 평생교육리관 설립	['읍, 면, 동 별 돌봄 및 평생교육기관', '건립을 제안합니다.각 읍면동 행정복지센터에서 작은 사무실에 몇 개의 강좌를 운영하고 있지만,', '평생교육센터', '건물을 짓고 관리한다면 광범위한 대상, 다양한 주민들을 대상으로 체계적인 복지지원이', '가능할 것 같습니다. 학교에서 돌봄을 하고있긴 하지만, 인원 및 시간이 지극히 제한적입니다. 평생교육센터 건물을 짓고 국가, 지자체에서 관리한다면', '할 수 있는 것은 다음과 같습니다.', '1. 어르신들 치매 예방 교육 및 문화교육.(실버사업)현재 보건소에서 실시하기도 하는데, 전문인력, 작업치료사나 순회 의사 등을 정규직으로 고용하여 오전 시간에 운영할 수 있습니다. 어르신들 노인정에 가셔서 수다 나누시는 것도 좋지만, 더 많은 기회를 제공한다면 많은 참여가 있을 것이며 이것이 더 생산적일 것이라', '기대됩니다. 독거노인이나 원하시는 분들께 점심식사까지 제공할 수도 있습니다.사회복지사들이 독거노인 및 저소득층 관리를 하시는 걸로 알고있는데 버스운영을 통해 평생교육기관으로의 외출 닟 교육을 권장한다면 더 긍정적이리란 기대도 됩니다.2. 성인 문화 강좌아이들이 출근한 뒤 전업주부들을 위한 문화강좌 및 퇴근 후 직장인들을 위한 문화강좌 운영을 할 수 있습니다. 언제까지 문화강좌를 홈플**, 이마* 같은 기관에서 할 순 없지 않습니까. 이미 작은 규모로 동사무소 등 기관에서 하긴 하지만 보다 많은 사람들이 기회를 가질 수 있을 것입니다.3. 초등 저학년 돌봄교실아이들 수업 끝나고 돌봄교실을 확대하여 운영할 수 있습니다. 현재 학교에서는 돌봄교실 인원이 매우 제한적입니다. 평생교육센터 건물에서 오전에는 성인,어르신들을 위한 강좌를 한 후 오후에는 학교 끝난 아이들이 와서 돌봄교실에 참여할 수 있습니다. 제대로 된 건물을 짓고, 돌봄 전담사들을 정규 고용한다면 1시부터 출근으로 잡아도 8시간 근무 시 오후 9시까지 운영이 가능하여 맞벌이 부부들의 갑작스런 야근 등에 대비할 수 있습니다. 현재는 돌봄교실 6시면 끝나고 불꺼진 교실에 돌봄교실만 불켜져서 운영하는데, 건물이 지어져서 전문운영한다면 건물 내 체육시설이나 다양한 강좌를 활용할 수 있습니다.4. 방과후 특기적성 교육초등학교뿐 아니라 중학교 고등학교 급까지 확대하여 특기적성 교육을 할 수 있습니다. 그리고 초등학교부터 고등학교때까지 지속적인 교육 및 관리가', '가능합니다. 사교육비 문제도 큰데, 지자체에서 학교 방과후강좌 수준의 비용으로 체계적인 교육을 해주신다면 큰 도움이 될 것입니다. 만약 초등학교때 바이올린 배우기 시작한다면, 현재 초등 방과후 교육은 아이가 학년 올라가면', '계약에 따라 방과후 선생님이 바뀌고 하는 해마다의 주먹구구식 운영인데, 기관별로 커리큘럼을 만들어서 바이올린 초급.중급.고급반으로 진학할 수 있게하고 한해마다의 아이 특기적성 교육 결과를 학부모에게 피드백할 자료를 제공해주거나, 다음 특기적성 교사에게 아이의 특성, 수준 등을 인수인계하여 그야말로 "평생교육"을 할수 있게됩니다.', '', '요람부터 무덤까지. 인간은 끊임없이 배웁니다.교육부에서 고시하는 학교교육과정만이 국가에서 책임 질 것이 아니라 어린이집 보육에서부터 돌봄교실, 특기적성교육, 다양한 분야의 문화강좌, 실버교육까지', ' 함께 해주세요. 이러한 사업들은 점점 더 발전할 것이기에 국가의, 지자체가 요람주터 무덤까지 함께하는 진정한 복지를 바랍니다.이를 위해 평생교육센터 건립을 주장하며 동시에 고려될 사항은 다음과 같습니다.', '1. 별도의 시설 건립 및 인력 확보교육기관인 학교는, 교사는 교육부에서 고사하는 교육과정을 운영해야합니다. 보육과 복지와 관련된 돌봄과 방과후교육이 아니라. 학부모 상담때 보니 교실은 방과후 돌봄교살 때문에 상담 장소를 별도로 공지했는데 학교가 크다보니 찾기 어려웠던 적도 있습니다. 선생님들께서도 업무 처리 어렵다고 하시더라구요.행정복지센터는, 공무원은 지자체의 행정업무와 관련 민원을', '처리해야 합니다. 강좌 개설. 강사관리, 시설관리가 아니라. 서류때러 갔는데 위층에서 쿵짝쿵짝 하길래 뭔가 여쭤봤더니 에어로빅 강좌라고 하시더라구요.. 제가 일하는 직장 위층에서 그렇게 열정적으로 음악틀고 뛰고 하신다면 전 스트레스 장난 아닐것 같던데...보건소는, 보건직 공무원은 보건 의료와 행정업무를 처리해야 합니다.국가에서 국민들을 위해 다양한 복지사업, 교육 강좌 운영을 해주시는 것에 감사하고, 이것은 마땅히 확대되어야할 방안입니다. 그러나 이러한 강좌를 운영하기 위한 별도 업무가 발생하고 비정규직 인력이 채용되고 있으며, 주민들 입장에서도 이러한 주먹구구식 운영이', '아닌 전문 기관에서 전문인력에게 체계화된 교육을 받길 원합니다. 물론 평생교육기관 강좌개설, 강사관리,예산 사용 등을 전문으로 담당하는 공무원 채용도 필요하겠지요.2. 식당, 체육시설 등 다양한 시설 포함식당이 생기면 어르신들 교육 후', '점심식사 및', '아이들 돌봄이나 특기적성교육 후 저녁식사까지 운영이 가능하다고 봅니다. 체육시설 등을 포함하여 현재 학교 교실에서 보드게임이나 그리기만 하며 시간을 보내는 아이들이 적극적인 활동도 할 수 있으리라 기대합니다.3. 다양한 인력 충원버스기사인력이 꼭 필요합니다. 오전 어르신들을 모셔오고 바래다드리고, 오후 하교 때 학교에서 아이들을 데려오고 하는 안전 확보를 위해 전문 이동 수단이 필요하리라 봅니다.그 외 작업치료사, 돌봄 전담사, 특기적성강사, 식당 조리사 등 다양한 인력을 충원할 수 있으며 일자리창출의 효과도 있습니다.', '', '현재의 시스템은 장소가 변하지 않아 안전하다. (계속 학교에, 계속 노인정에)이거 말고의 장점은 없습니다. 버스 기사 인력 충원을 통해 평생교육기관으로의 안전한 이동만 보장된다면 훨씬 할 수 있는 것이 많고, 다양한 사람들이 참여하며 체계적인 운영이 가능합니다.', '국가의 역할이 점점 중요해지고 있으며 복지의 역할이 특히나 그렇습니다. 긍정적인 검토를 통해 주민들이 국가가 제공하는 질높은 복지를 누릴 수 있길 바랍니다. 관련 교육들이 지자체 전문기관 설립 및 이관을 통해 전문적인 지도를 꼭 받길 기대합니다.']
재난안전	토론종료	2020-04-01	facebook20200401205600	1	취약 계층의 마스크 배급 개혁	['서론: 저는 마스크 5부제에 대해서 큰 불만을 가지고 있었습니다 비록 마스크 배급자를 5부로 나뉘어서 사람이 몰리는 것을 방지 했다지만 그 과정에서 마스크 구입자들이 불특정 다수와 접촉합니다, 이 과정에서 추가적인 확진자가 발생한다면 사람을 살리는 과정 때문에', '사람을 위험에', "처할 수 있다는 것입니다,이에 따라서 저는 마스크 배급을 기존의 '마스크 5부제'에서 조금 변형시키는 방법을 고안해 두었습니다.첫째, 나라가 마스크 지원대상의 기준을 성정하고 인터넷이나 동사무소를 통해서 지원자를 접수 받습니다.둘째, 나라가 각 도시의 우체국 지부마다 마스크 배급부를 개설합니다.셋째, 일반 우편의 형태로 마스크를 각 가정에 우체국이 우편을 배송하는 방식으로 우편함에 마스크를 발송합니다.장점, 마스크가 가정으로 이동하는 동안 사람간의 접촉을 극대한으로 줄일 수 있습니다.단점. 배송을 위한 인력이 추가적으로 동원이 필요하고 각개적인 포장역시 어려워 질 수 있습니다.이상으로 취약계층에 마스크 배급에 대한 저의 짧은 소견이었습니다."]
재난안전	토론종료	2020-04-01	jumin_****	0	마스크대란해결방안	['안녕하세요 일단 저는 약국에서 근무중인 직원입니다 공적마스크를 팔때마다 느낀점이있어요 할머님 할아버님들몸이 불편하신분들은 마스를 사시기 굉장히 어려우세요 약국도 마스크가 언제오는지 얼마나 오는지 몰라요...이런부분을 생각해봤을때 특히나 올 겨울 어르신들이 추운날씨에 약국을 오셔서 헛탕하시는걸보고 너무나 속상했습니다 솔직히 젊은 사람이야 발빠르게 움직이고 이약국갔는데 없으면 저약국으로 가면되는데 어르신들과 몸이불편하신분들은', '그게 어려워요 그리고 어르신분들 출생년도 끝자리를 봐야하는데', '주민번호 끝자리로', '헷갈려하세요', '이런부분을 생각해봤을때 어르신들은 출생년도 끝자리 상관없이 일주일에 한번 원하시는 날짜에 동사무소가서 받으시는게 어떨까 생각을 해봤어요 공익요원분들이 수고스럽겠지만', '주민번호 등록하고 마스크 나눠드리는거에요 시간을 정해놓고 그럼 어르신들과 몸이 불편하신분들 모두가 공평하게 마스크를 구입할수 있으실것같습니다!']
보건의료	토론종료	2020-04-01	마왕너구리	0	취약층 마스크 지원 아이디어	['현재 서비스중인 배달앱 서비스를 이용해 배달서비스를 이용하는 방법입니다.', '기본 틀은취약계층에 일괄적으로 1회 배달식사권을 지원합니다.이후 배달앱을 이용해 식사를 제공하고 배달하는 김에 마스크를 주고 오는 방식입니다.', '공무원, 봉사자를 운용해 지역지역으로 마스크를 지원하는데는 체력적으로나 능숙도로 보나 한계가 있습니다.이런 부분은 오히려 전문가를 통해 수행하는 것이 합리적이라고 생각합니다.빠른 루트와 시간단축, 체력을 겸비하고 있는 경우가 많고 각 지역의 음식점들의 배달 영업으로 소상인 지원할 수 있는 한편 취약층에 식사제공과 함께 마스크를 전달 할 수 있을거라고 생각합니다.', '개인이 발품을 파는 것이나 취약계층이 마스크를 받으러 직접 나오며 감염위험을 감수하는 것보다 효과적으로 대처할 수 있을 것 같습니다.', '앱을 직접 이용하지 못하는 사람들이 있을 수 있기 때문에 그런 사람들을 위한 보조상담이나 연락을 취할 수 있는 별도의 조치가 필요하다는 것이 제일 큰 문제가 될 것 같습니다.하지만 가장 힘든 시기에 1회성이어도 맛있는 식사를 제공할 수 있다면 괜찮은 선택아닐까요.']
사회복지	토론종료	2020-04-01	좋은세상사이	2	[코로나19 이후 민생회복 아이디어] 긴급재난기본소득에 대한 선택권 부여	['[정책건의]「 긴급재난기본소득관련」(1)배경:재난등의 긴급 상황에서 비상자금 필요여부는 그 상황에 놓인 개개인이 가장 잘 알 것이다.소득이 많아도 필요하다 여기는 사람소득이 적어도 괜찮다 여기는 사람그 판단은 각자가 하는 것이 가장 적합할 것이다.', '', '', '(2)방법1)기본:전 국민에게 1인당 25만원(일정금액) 상당 지급*여기서 금액은 중요치 않습니다.', '2)선택권 부여:2020.04월 기본재난소득 수령', ' 여부 선택 (신청vs기부)', '3)신청시 옵션:1.수령 or 기부2.가구당 인원수안에서 일부 신청+일부 기부 가능(예: 4인가구 3인 75만원수령+1인 25만원 기부)3.기부시 혜택: 내년도 기부금세액공제', '4)기부금 재원 및 사용국가비상재난금 별도 재원으로 각종 재난시 사용자금으로 별도운영', '', '(3)기대효과1.전 국민 지급이라는 기본방침으로 인한 소모적 논쟁 불요2.소득과 상관없이 자발적 기부를 통해 선의의 국민참여 및 국민화합3.하위소득 분별을 위한 비용감소4.기부를 각종 국가비상사태 대비를 위한 재원마련5.세액공제를 통한 기부참여자 혜택-----------------------------------------------------저는 일반 시민이며 일반 국민이며 일반 근로자입니다.', '행정 및 정치관련 전문적지식 또한 없습니다만, 최근 코로나19로 인한 비상상황을 온 국민이 함께 극복해가는 모습에', ' ', '국민으로서 국민에 대한 자부심이 생겼습니다.', '긴급재난기본소득 또한 함께 이 상황을 극복하고 화합하는데 밑거름이 되었음 합니다.긍정의 취지가 부정의 논란으로 퇴색되질 않길 바라며, 이미 방향이 잡혔을지언정오히려 더 빠른 시행이 될 수 있을거라 기대하며 제안합니다.']
공공행정	토론종료	2020-04-01	勝圭	10	공공기관의 점심시간을 13시로 변경	['코로나19로 인한 사회적 거리두기를 하고 있는 현 상황에서 직장 내 구내식당에 칸막이를 설치하거나 한 방향으로 앉아 식사하는 등의 여러 대책을 시행하고 있습니다.반면 구내식당이 없는 소규모 직장에서는 여전히 외식을 하고 있고 큰 직장에서도 일부는 여전히 외식을 하는 상황이고 이는 일정부분 어쩔수 없는 부분이기도 합니다.식사나 음주 등에서의 접촉이 코로나19 확산 방지 차원에서 위험하긴 하지만 나라 전체를 생각하면 일정부분 외식을 해야 하는 상황입니다.소규모 식당에서의 2미터 간격 지키기 등 조치는 사실상 불가능에 가깝다고 보입니다. 이런 상황에서 우리가 할 수 있는 가능한 방법은 최대한 식당을 채우고 있는 인원을 줄이는 방법이 좋다는 생각입니다. 12시면 모든 사람이 몰려드는 상황을 완화하기 위하여 공공기관의 점심시간을 13시부터 14시까지로 변경할 것을 제안합니다.이는 여러모로 도움이 됩니다.코로나19 사회적 거리두기에도 큰 차원의 거리두기가 됩니다.또한 코로나19를 떠나서도 점심시간을 분산하면 식당들은 12시부터 14시까지 더 많은 손님을 받을 수 있어 자영업 살리기에도 도움이 됩니다.국민들의 민원처리에도 도움이 됩니다. 국민들이 정심시간에 짬을 내어 공공기관 관련 업무도 볼 수 있습니다.공무원과 공공기관 직원이', '2백만 명에 달하고 관련 사람들과의 식사도 옮겨가는 상황을 고려하면 그 효과가 적지 않을 것이고 공공기관 외에도 많은 기업에 식사시간을 옮기도록 권할 경우 일정 효과를 가질 수 있을 것이라 믿습니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	google20200401230134	1	마스크 공급 방법에 대한 방안 제시	['스마트폰 조작이 어려운 노약자나 장애우와 같은 취약 계층을 위한 112, 119와 같이 마스크와 같은 구호 물품을', '받을 수 있는 새로운 국선 번호를 개설합니다. 개설된 번호는 주민들의 신원을 파악할 수 있는', '가까운 동사무소나 정부 기관 중 부속기관에 연결을 시키고', '필요한 물품을 유통 업체를 통해 배부가 되도록 하는 것이 최선일 것 같습니다. 물품은 동사무소와 약국 한정으로 소유하게 하는 것 또한 중요하다고 생각합니다. 이렇게 되면 꽤나 여러 기관들을 거쳐야 하겠지만 국민들의 피해를 최소화하면서 직접적인 문제를 해결하는 최선이라고 생각합니다.']
보건의료	토론종료	2020-04-01	흼밍	1	취약계층을 위한 원활한 마스크 공급과 코로나로 인한 취준생들을 위한 일자리 창출	['안녕하세요! 졸업과 동시에 코로나의 타격으로 일자리를 얻는 데에 어려움을 겪는 취준생입니다.', '갑작스러운 재난으로 인해 아르바이트도 취업도 어려운 상황에서', '취약계층을 도우면서도 취준생에게 이로울 수 있는 방안에 대해 생각해보았습니다.', '제가 말씀드리고자 하는 정책은 취준생을 위한 "봉사(서포터즈) 및 가산점 제도" 입니다.', '이전에 선정되었던 약국 아르바이트처럼 마스크를 전달할 수 있는 인력으로서 취업준비생들을 인력으로 활용하고자 하는 것입니다.', '기존의 주민센터나 공무원의 인력부족으로', '마스크 공급에 있어 어려움이 따르고 있습니다.', '인원부족임에도 불구하고 새로운 인력을 뽑는 시험조차 연기되고 있는 상황에서 취준생들은 발만 동동 구르고 있습니다ㅜㅜ', '그렇기에 이러한 위기상황에서 취준생들의 공백기간을 줄여주면서도 인력난을 해결할 수 있는 방안으로서', '이러한 정책을 제안하게 되었습니다.', '주민센터나 각 자치단체에서 부족한 인원을 거주민들중 취준생을 대상으로 뽑는다면,', '해당지역에 살고 있는 거주민 중 한 명으로서 취준생은 마스크를 취약계층에게 효율적으로 전달할 수 있으며', '취준생은 공백을 메우고', '취직에 있어 이력서에 한 줄이라도 더 기입할 수 있는 혜택을 얻게 될 것입니다.', '이런 저의 정책이 취약계층을 도우면서도 취준생의 일자리를 창출하는 데에 큰 도움이 되었으면 합니다 :)', '']
보건의료	토론종료	2020-04-01	흼밍	1	코로나로 인한 취준생들을 위한 일자리 창출	['안녕하세요! 졸업과 동시에 코로나의 타격으로 일자리를 얻는 데에 어려움을 겪는 취준생입니다.', '갑작스러운 재난으로 인해 아르바이트도 취업도 어려운 상황에서', '취약계층을 도우면서도 취준생에게 이로울 수 있는 방안에 대해 생각해보았습니다.', '제가 말씀드리고자 하는 정책은 취준생을 위한 "봉사(서포터즈) 및 가산점 제도" 입니다.', '이전에 선정되었던 약국 아르바이트처럼 마스크를 전달할 수 있는 인력으로서 취업준비생들을 인력으로 활용하고자 하는 것입니다.', '기존의 주민센터나 공무원의 인력부족으로', '마스크 공급에 있어 어려움이 따르고 있습니다.', '인원부족임에도 불구하고 새로운 인력을 뽑는 시험조차 연기되고 있는 상황에서 취준생들은 발만 동동 구르고 있습니다ㅜㅜ', '그렇기에 이러한 위기상황에서 취준생들의 공백기간을 줄여주면서도 인력난을 해결할 수 있는 방안으로서', '이러한 정책을 제안하게 되었습니다.', '주민센터나 각 자치단체에서 부족한 인원을 거주민들중 취준생을 대상으로 뽑는다면,', '해당지역에 살고 있는 거주민 중 한 명으로서 취준생은 마스크를 취약계층에게 효율적으로 전달할 수 있으며', '취준생은 공백을 메우고', '취직에 있어 이력서에 한 줄이라도 더 기입할 수 있는 혜택을 얻게 될 것입니다.', '이런 저의 정책이 취약계층을 도우면서도 취준생의 일자리를 창출하는 데에 큰 도움이 되었으면 합니다 :)']
보건의료	토론종료	2020-04-01	kakao20200401231042	1	감염 발생시 취약계층에게 마스크 공급 방안	['노약자와 환자 장애인등 긴급물자 구매가 힘든 취약계층에게마스크 공급방안으로 방문간호사제도 활용과 학생간호사 실습 대체를', '', '제안합니다.!보건소는 담당 지역내 등록된 취약계층에게 이미 방문간호를', '제공 하고있음으로 명단이 이미 확보된 상태임으로 재난시 또는 현 상황같은 감염병이 유행하는 상태에 빠르게 마스크 제공이 가능합니다.! 또한 현 상황처럼 전염병이 유행시 일반 병원 실습을 가지 못하는 학생간호사들 실습을 보건소로 전환해 방문 간호사와 조를 이뤄', '방문 간호를 제공해 부족한 인력또한 보충할 수 있습니다응급 상황시 새로운 체제를 만드는 것 보다는 이미 가진 체제를 활용하는 것이 빠른 대처에 도움이 될 것이라고 생각합니다.']
교육	토론종료	2020-03-31	강채운	4	우리나라 교육	['우리나라 사교육을 금지 시키고 공교육을 발전시킵시다.사교육을 하는 이유는 대학 잘 가려는 것인데 이미 그것은 저소득 층에 대한 차별임이 드러났습니다또한 사교육을 받지', '않는 아이들은 우리나라의 경쟁입시에서 살아남을 수 없습니다.그러므로1.사교육 폐지(학원,과외)(예체능은 상관없이)2.직업에 대한 차등 인식 개선(월급 수준 균등화 및 업종 차별 인식 개선)으로 아이들이 진짜 하교싶은 것을 할 수 있도록.3.절대평가와 상대평가를 병용하여 절대적인 기준을 넘거나 상대적으로 잘 하면 되게 하여 과도한 경쟁 완화.4.비판교육을 하여 아이들이 근거를 보고 합리적인 생각을 할 수 있게 함.5.대학을 공립화 시켜서 대학 서열로 인한 과도한 경쟁을 막고 공립대학의 네트워크화로 파리1대학2대학...처럼 하자.이상 저의 의견입니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-03-31	백인애	0	마스크 배급관련 아이디어	['', '마스크 다양한 계층에 배급관련하여 아이디어를 냅니다.시골같은곳 구매가 힘드신분들을 위해가까운 소방서, 경찰서.보건소에서 판매하는 방법을 의견내어봅니다.바쁜 소방관,경찰관 분들의', ' 업무의차질이 생기는점 알고있습니다.', '그곳에서 시간대로 공익요원 근무를 시키는방안또는 추천인을 고용하여 아르바이트형식도 해도 좋을것으로보입니다.', '또한 마스크 판매 자판기 아이디어도', '내봅니다. 업체 관계자가 아니라서 세부적인 아이디어는부족하오나 주민번호 입력후 판매형식으로자판기를 놓는건 어떠한지 ..의견내어봅니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-03-31	kakao20200331171623	1	취약계층에 마스크를 효과적으로 배포하려면	['* 지원방법', '- 자기가 봉사하고 싶은 시간에 활동할 수 있는 장소를 선택하여 주변 거리를 지정하여 (예: 100m 이내 취약계층 지원) 마스크 배포 할 수 있게', '택배회사 시스템과 카쉐어링 시스템을 참고하여 어플을 만들어 활용하면 좋을것 같음- 취약계층의 개인정보 노출을 줄이고 봉사자가 어플을', '악용할 수 없게 하기위하여 배송하는 봉사자의 신원을 철저히 검증 해야 함', '']
보건의료	토론종료	2020-03-31	kakao20200331153945	2	국가 주도의 마스크 지급 정책	['1. 현실태현재 마스크를 구매하려면 마스크 알리미를 확인하고', '일자별 약국을 방문하여 구매합니다.', '2. 문제점가. 약국의 마스크 재고현황이 실시간 업데이트 되지 않아 아직도 일부지역에는 마스크 구매 줄서기, 마스크 구매 실패를 하는 국민이 대다수임(평일, 주말 동일)나. 가족별로 구매 요일이 달라 한번에 구매하지 못하고 요일별 구분하여 주 2-3회(4인가족 기준) 약국을 방문해야 하는 소요가 있음.', '다. 지역별 약국의 수가 달라 실제 체감하는 공급 수요를 해결하지 못하고 원정 약국방문 등 추가소요 발생으로 해당 지역을 이탈하는 상황임.', '', '3. 해결방안(제안)가. 국가가 일괄 공공 마스크를', '구매하여 지자체에 지급하고 지자체에서 주민들에게 마스크를 우편이나 인편으로 지급(주민 이동 소요 및 밀집 현상 최소화)나. 장애인, 한부모 가정 등 평일이나 주말에 마스크를 구매하지 못하는 취약 계층도 마스크 확보 가능다. 마스크는 주 1회 1인 2매로 지급하며 대형, 소형 구분도 가능하여 정확한 수요를 예측 가능하고 생산-분배가 가능함4. 결론현재 국민에게 가장 필요한 것은 마스크 입니다. 마스크 지급이 되지 않는다면 일이나 학업 등 모든 활동이 자유롭게 이루어 질 수 없습니다. 따라서 마스크 지급에 국가 통제로 한다면 보다 원활한 마스크 생산 - 분배가 이루어져 마스크 대란이라는 초유의 현상이 발생하지 않고 모범적인 국가 재난관리 시스템이 정착될 것이라 판단됩니다. 돈을 지급하는 것보다 훨신 현실적인 국민 복지 향상이 될 것이라 생각됩니다. 국가 주도의 마스크 분배정책이 현실화 되기를 바랍니다.', '']
재정금융	토론종료	2020-03-31	google20200318184444	0	제로페이 가맹점을 찾기 쉽게 해주세요	['https://www.zeropay.or.kr/main.do?pgmId=PGM0081정부와 서울시에서는 제로페이활성화를 위해 많은 공무원들이 노력을 하고 있고또한 예산도 사용하고 있습니다.그러나 정작 우리 동네에 어떤 가맹점이 있는지 찾아보고자 하면쉽게 찾기 어려운 상황입니다.기껏 구분이 광역시도와 시군구라니요...게다가 업종 구분은 고를 수 있는게 아니라 직접 입력해야 하는데각 점포들의 업종명을 소비자가 정확히 알고 있어야 한다는 이야기네요', '가맹점을 찾을 때 최소한 동별로 구분을 해놓든지아니면 구글 다음 네이버 지도와 연계하여', '지도에서 어느 위치에 어느 가맹점이 있는지 확인할 수 있어야소비자 입장에서 어디를 갈지 어디쯤 가면 있는지 눈으로 쉽게 볼 수 있는거 아닐까요전형적인 공무원의 업무 스타일인듯하여 답답합니다.소비자 입장에서 한번만 더 생각햇어도 이렇게 페이지를 구성하지는 않았을거같아요']
공공행정	토론종료	2020-03-31	생활공감용산	1	사망신고서에 사망자 학력신고 사항을 없앴으면 좋겠다	['사망신고서 가란에 보면', ' 사망자의 최종학력을 적어 제출토록하고 있다, 아무리 통계라지만 적절치 않은것 같다우스게소리로', ' 염라대왕한테 가는데 먼 학력이 필요하데라는 소리가 나온다, 개선이 필요하지 않나 생각된다']
기타	토론종료	2020-03-31	blueda****	9	초등학교 온라인개학 EBS TV채널로 할수 없을까요?	['온라인 개학 가능성이 나오고 있는데 실상 학부모가 가정에 있지 못하는경우가 많습니다현재 e-학습터 등으로 간단한 수업 동영상을 보는데도 학부모가 수업에 들어갈수 있게 도와준 경우에도 중간에 로그아웃되는경우에는 다시 들어가지 못해서 수업을 듣지 못하는경우가 다수입니다', '더구나 조부모나 아님 다른 형제랑 같이 있는경우 초등학생이 혼자서 온라인수업이 될지도 미지수인데 중간에 스마트 기기를 잘 다루지 못해서 오류가 나면 해결할 방법이 없습니다차라리 EBS등 TV채널을 이용하여 학습할수 있는 방법이 어떨까 생각합니다중고등학생은 어떻게 학습시키면 가능할지 몰라도 초등학생은 혼자서 수업이 불가능한데 스마트 기기로 수업이 안된다고 생각합니다']
보건의료	토론종료	2020-03-31	kakao20200331160529	1	마스크 관련 아이디어	['마스크를 지역 주민센터에서 제공하는 부분은 좋은 방법이라고 생각합니다군 복무를 대체하여 주민센터에 근무하는 인원들에게 간단한 교육을 하여 업무 처리를 하게하고나이많은 어르신들께는 전화로 신청하면 가져다 드릴수 있게 하는 방법이 좋은 방법이 될 것이라고 생각합다이때 전달하는 인원은 각 근처 부대에 있는', '군인 장병에게 요청하여', '전달하는 방법을 생각해봤습니다현재 통제되어있는 외출 외박을 주말동안 가능하도록 일부 제한을 풀어 업무를 이행하게 하는 조건으로 외출을 허가 하는 방법이라면 좋은 방법이 되지 않을까 생각합니다', '군 장병이 밖에 나와서 근처 상권에도 도움이 될 것 이라고 생각하고 소독 같은 부분에도 더 안전하게 통제가 가능 할것이라고 생각합니다']
보건의료	토론종료	2020-03-31	청개구리76	0	감염병 발생 시 취약계층 대상 마스크 공급 방안	['감염병 발생 시 취약계층 대상 마스크 공급 방안문제점 : 취약계층이 현제 시스템에서는 약국의 제고 사항을 알아야 되는데 특히 노인계층은 스마트폰 사용이 어려워 마스크 구하기가 쉽지 않다.해결방안 : 현제 동별로 설치된 민원 발급기를 이용해서 주민등록증이나 지문 스켄으로 본인확인(취약계층 선별이 자동으로 해경됨)후 지급 되는 방식을 사용한다면 마스크 공급하는데 따로 인원이 투입 되지 않아도 될것 이라 생각 됩니다.민원 발급기에 마스크 공급을 할 수 있도록 수정보완(자동 제고한리까지 포함)하면 적은 예산으로 최적의 효율을 낼 수 있을 것으로 생각됩니다.임대 주택등 취약층이 밀집된 곳은 단지내 복지센터에는 민원발급기를 추가로 설치해서 불편함을 해소 할 수 있을 것으로 생각 합니다. 거동이 불편해서 못임직이는 분에 한해서만 담당 복지사들을 통해서 마스크등을 전달하면 됩니다.마스크 생사업체는 취약계층용 마스크를 일생산량에서 프로테이지를 정해서 정부에 조달 하는 방법을 쓰면 됩니다.물자 전달 주체는 생산자가 택배로 민원실로 보내 주면', '민원 발급기에 채워 넣으면 됩니다.', '이렇게 개선적용한다면', '감염병 발생 시 취약계층 대상 마스크 공급이 원할하게 이루어지고 스트레스 없이 원할하게 공급이 될 수 있을 것으로 생각됩니다.', '']
교육	토론종료	2020-03-31	포비든	4	스쿨존 무단횡단 사고예방은 부모의 교육으로 방지할수 있다 .	['요즘 민식이 법이 큰 이슈가 되고 있죠 .', ' 스쿨존 서행하는건 맞죠', ' 횡단보도 등 주의할곳', ' 많죠', '요점은', ' ', '무단횡단 사고든', ' 스쿨존 사고든 운전자가 주의해서는 한계가 있다는 겁니다 .', ' ', '근본적인 원인', ' 을 제거해야죠 . 아이들의 부주의로 일어난 사고는 부모가 처벌 받게 해야합니다 . 어린이들같은 경우는 부모가 항상 손을 잡고 다니고 혼자 다니다 난 사고들은 부모가 교육을 안시킨 죄로 벌를 받아야 합니다 . 교육이란', ' 차조심해', ' 길 지나갈땐 항상 좌우를 살펴', ' ', '무단횡단 하지마', ' ', ' 이런 말 뿐인 교육을 말하는것이 아닙니다 . 아이는 언제나 어디로 튈지 모르죠 . 그래서 옆에 계속 다니면서 앞서 말하던 내용들이 몸에 배이고 습관이 될 때 까지', ' 가르치는 것이 교육이도 부모의 의무라고 생각합니다 . 사고가 나면 아이를 방관한 죄를 물어 부모를 처벌하는 겁니다 . 학교 교육으로는 한계가 있습니다. 안전 교육은 부모가 옆에서 가르치는게 맞습니다 . 아이들이 조심하는 습관이 스쿨존 사고를 줄이는 방법입니다 . 무단횡단 사고는 법을 지키지 않은 무단횡단 하는사람의 잘못이 크지만', ' 조건에따라 운전자에게 불리하게 작용하고 있습니다 . 법을 지킬 의지가 없는 사람인 만큼 죽어도 운전자에게 죄를 묻지 말고 오히려', ' 운전자에게 보상을', ' 해줘야 한다면', ' 무단횡단도 조금 주의를 하고 하지 않을까요 ?', ' 앞뒤 보지않고 막 튀어나오거나 하진 않을겁니다 .', '사람을 치는것만아니라 일반 접촉 사고만 나도 운전자에겐 엄청난 트라우마로 남습니다 .', ' 차에 타고있다고 해서 그 운전자 멘탈도 강철이 아닙니다 .', '어렸을때부터 좌우를 살피고 주의를 기르는 습관을 기른다면', ' 성인이되서도 그렇게 행동 할 테고', ' 그럼 좀 더 운전자들이', ' 편하고 안전하게 운전하는 사회가 될 수 있도록 그 원인을 제제 할 수 있는 정책을 제안합니다', '']
보건의료	토론종료	2020-03-31	a7a	0	취약계층 마스크  공급방안	['취약계층 마스크 ', '공급방안 제시', '1. 현 마스크 공급에 대한 문제점', '현재 마스크 구입시 5부제 실시에 따라 자신에게 맞는 요일에 약국에서 마스크를 구입해야 합니다. 하지만 취약 계층 노약자, 임산부와 같은 경우 마스크를 나갔다 오히려 바이러스에 감염될 우려가 있어 가지 못하는 문제점이 있습니다.2. 마스크 공급방안', '요즘은 택배가 안가는 곳이 없을 것이라고 생각됩니다. 이를 통해 각 지자체에 노약자나 임산부 등 취약 계층인 것을 인증하는 서류를 제출 한다면 감염병이 발생 했을 시 지자체에서 즉시 지역 택배 업체를 선정하여', ' 전염병이 종식 될 때 까지 마스크만 담당하여 곳곳의 취약 계층에게 빠르게', '공급하는 것입니다. 자신의 구역을 잘 아는 택배 기사들은 빠르게 마스크를 취약계층에게 공급할 수 있을 것이라고 기대됩니다. 물론 현재 약국에서 시행하는 것과 같이 지자체에서는 마스크를 지역 택배 업체를 통해 배송후 배송기록을 남겨야 합니다.', '', '취약계층을 증명할 수 있는 서류 등을 지자체에 제출 -> 지자체는 인원을 체크하여 국가에 보고 후 마스크 요청 -> 마스크 수령 후 지자체는 지역 택배 업체를 선정하여 취약계층에게 빠르게 마스크만을', '공급할 수 있도록 함.(일주일 개수 제한 일반인들의 마스크 구매에 차질이 없도록하기 위해) -> 지자체는 마스크 공급을 확인하고 현재 약국에서 하는 것과', '같이 기록을 남김.3.기대효과', '취약계층의 경우 마스크를 사러 나가기가 힘든 시점 -> 직접 집앞 가지 배송이 오기 때문에 취약계층의 전염볌 감염의 우려가 낮아짐', '택배원들은 자신의 구역을 잘 알기 때문에 빠르게 마스크를 배송할 수 있음', '수시로 마스크를 집앞 까지 배송하기 때문에 취약계층에게 문제가 생겼을시 상황파악이 빠르게 이루어 질 수 있음.', '4. 문제점', '배송시 택배원 및 지자체에서 마스크 빼돌릴 가능성', '', '', '지역 택배 업체 선정의 문제', '택배원의 감염 문제', '5. 해결 방안', '배송시 택배원 및 지자체에서 마스크 빼돌릴 가능성 :', ' 마스크 배송시 개수를 정하고', '', '배송하는 사진을 찍어 취약계층에게 마스크를 전달했다는 것을 보고하는 형식과 더불어 국가나 지자체에서 취약계층에게 연락을 하여 마스크 배송 상태를 확인 하는 방법으로 해결 할 수 있을 것이라 생각함.지역 택배 업체 선정의 문제점 : 취약 계층을 위해 지역 택배 업체에 선정이 되면 소정의 혜택을 주는 방안을 고려 해볼 수 있음.택배원의 전염병 감염 문제 : 택배원 개인 위생을 철저히 하고 상시 소독제나 마스크 착용을 철저히 하도록 교육']
보건의료	토론종료	2020-03-31	kakao20200331175126	0	감염병 발생 시 취약계층 대상 마스크 공급 방안	['\t현황 및 문제점\t현재 코로나19로 인해 많은 사람들이 마스크를 구하지 못하고 있습니다. 일반 사람들도 구하지 못하는 마스크를 취약계층(노약자, 환자, 장애인, 임산부, 영유아)은 더욱 구하지 못할 것 입니다. 임산부와 영유아는 약국에서 대리구매가 가능합니다. 이러한 취약계층은 마스크를 구하지 못하면 감염병 발생 가능성이 높으며 면역력 또한 낮아 사망 가능성도 매우 높습니다. 취약계층에게 효율적인 방법으로 마스크를 공급해야합니다.\t개선방안\t1. 노약자, 환자, 장애인들은 병원 방문 가능성이 일반 사람들보다 높습니다. 병원 방문시 마스크를 전달해주는 방법이 있습니다. 환자는 주치의의 판단 하에 전달해주도록 합니다.', '\t\t2. 병원 방문이 곤란한 취약계층에게 마스크를 전달하기 위해선 직접 방문하여 공급하는 방법 뿐이라 생각합니다. 교도소 수감자들에게 마스크 배분, 포장을 시키고 수감자들에게 배송을 시켜야합니다. 다만 성범죄자등 제외입니다. 배송을 완벽하게 완료하는 수감자들에게는 수감기간 감면을 하도록 합니다.', '\t기대효과\t교도소 수감자(잉여인력)을 이용한 효율적 방법이라 생각합니다. 수감자들도 배송으로 인해 수감기간 감면이라는 혜택을 주어 동기부여가 생길 것이라 생각합니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-31	크미	0	[코로나 19 이후 민생회복 아이디어]	['자가격리 온라인 팀을 꾸리는 것을 추천드립니다. 현재 해외유입 및 코로나 확진자와의 접촉 등으로 자가격리자 수가 급격하게 늘고 있습니다. 이에 따라 공무원 및 보건소 근무하시는 분들의 업무가 과중되어 피로는 되고 있구요. 최대한 시민의식을 반영해 자율적으로 지켜지도록 하고있지만, 용산구 등에서 이를 위반하고 타인과 여러차례 접촉하는 등 (자가격리자가 코로나 확진자인 경우도 여럿 발생) 시민을 불안하게 하는 사례가 늘고 있습니다.', '', '코로나로 인해 일감을 얻지 못하는 구직자, 무급휴직 직장인 등을 대상으로 온라인 교육을 실시한 뒤, 최저임금 혹은 소정의 사례를 주고 자가격리자에게 2회 전화를 하거나 영상전화 등을 통해 자가격리 수칙을 잘지키고 있는지, 컨디션은 어떤지 등을 체크하는 업무를 주는 온라인 팀을 꾸리는 것을 추천합니다.국가와 국민, 코로나 예방 모두를 위한 방법이라고 생각되어 제안드립니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-03-31	kakao20200331175611	0	마스크 배급 관련	['노약자 장애인 등 취약계층의 주소지를 국가기관에서 식별하여 마스크를 드론을 통해 배급하는 방식을 제안하고 싶습니다.단독주택 형태의 경우 마당에 내려놓는다.아파트와 같은 형태에 머무는 취약계층은 해당 아파트의 총 취약계층 가구수를 계산해 경비실에 드론으로 배급하고 국가기관은 경비실에 취약계층 리스트를 아파트측에 제공하고 경비실에서 신분증을 통한 신원확인 뒤 배급하는 방식을 제안하고 싶습니다.시대에 맞게 첨단 과학기술을 도입할 필요성이 있어보입니다.이는 대기업에 협력을 요한다고 생각합니다']
보건의료	토론종료	2020-03-31	포비든	1	영유아 마스크 보급	['코로나 19 어린이 영유아', ' 확진자도 많이 나오고 있죠지금 2개월 된 아이가 있습니다 . 성인 마스크는', ' 여러가지 정책으로 인해', ' 구하기는 전처럼 어렵지 않습니다', ' 하지만 영유아 마스크는 구하기가 너무 힘드네요 . 소형도 쓰면', ' 얼굴 전체가 가려지는데 . 8세미만', ' 자녀를 둔 가정에 초소형 사이즈도 배급해주셨으면 합니다 . 육아수당 받는 가정은 동사무소에서 데이터가 있을테고', ' 초소형좀 정책적으로 만들어 배급이안되면 판매라도 해주세요', '', ' ', '']
보건의료	토론종료	2020-03-31	facebook20200331174846	1	취약계층에 효율적인 마스크 배급.	['마스크 대란으로인해 국가정책으로 마스크 5부재가 시행되고있는데 처음에는 본인만 구매가능하게 안을 마련했으나 이를 개선하여 가족관계서류로 가족간 구매가 가능하게하여 이제는 어느정도 자리를 잡은 것같습니다.', '하지만 문제점은 젊은사람이나 건강한 사람들은 이약국 저약국 다니며 구매를할 수있으나 거동이 불편하신', '노약자, 임산부, 도서지방이나 도심과 떨어진 오지거주하시는 분들 같은', '취약계층은 실상 마스크 구매가 어려운 실정인듯 합니다.', '이를 해결 하기 위해서는 우선 공적마스크의 공급분을 조금더 세분화하여1. 약국 공급분(일반인)2. 거동불편하신 노약자, 임산부 영유아 공급분3. 도서, 오지지역 거주자 공급분 으로 나누고약국공급분에서도 일반인 공급분, 노약자/임산부 공급분을 따로 비치를 하되, 노약자/임산부는 약국마다 우선순위 배급으로하여 오래 기다리지않고 바로 구매할 수있게 사회적으로 유도를 하면 좋을 것 같습니다.', '또한 노약자/임산부 공급용을 따로 설정을함으로써 헛걸음을 하지않고 처음간 약국에서 바로 구매를 할수있게하여 좀더 원활하게 구매하게하면 좋을것 같습니다도서/오지 지역은 5부재가 아닌 각 마을단위로 주중 1~2회 일괄구매로 마을 이장이나 통장 반장등이 주중 혹은 주말에 구매신청을 받아 일괄구매후 배포를하게되면 취약지역도 마스크가 원활히 배분될 것 같습니다.자판기설치나 지구대, 소방출장소, 읍면동사무소등도 생각을 해봤으나, 자판기 제작과 설치비용문제도 고려하지 않을수 없고, 지구대 소방출장소 읍면동사무소도 사람들이 몰리게되면 아무래도 코로나 노출이 될 것같아 좋지않다고 판단하였습니다.제 의견뿐만 아니라 여러분의 의견중에 부디 좋은 의견이 꼭 나와서 좋은 방향의 정책으로 활용 됐으면 합니다. 감사합니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-31	휴원을바라는장수	1	마스크 배급 관련 아이디어	['현재 공적 마스크는 줄을서서 구입하려해도 재고가 소진되는 상황입니다.또한 사람들이 모이다보니 불안하기 까지하고 줄을서도 마스크를 살수있다는 보장도 없습니다.또 새치기와 끼어들기 도 빈번하게 일어나죠.자판기는 설치비용 감당 안될겁니다. 현실적인 방안이 아니죠.지금 상용화 되있는', '인프라를 최대한 사용하는 쪽으로 가야합니다.', '약국,주민센터 등에 마스크 구입을 신청하면(주민번호 확인 절차 거쳐서)주 1회던 주 2회던 자택으로 마스크를 배송해주는 시스템 도입이 필요하다고 봅니다.신청제로 진행하면 사람이 붐비는 일도 없을 것 이고 불안에 떨며 마스크를 사러갔다가 헛걸음 하는일도 없어질것입니다.자택으로 배송하는 것은 택배사와 협력하여 마스크 비용+-2~3천원 정도면 될것 같습니다.지금 인터넷에 보면 마스크 하나에 5천원도 있던데 이정도면 나쁘지 않다 봅니다.아니면 타다(쏘카)와 협력하여 진행하는것도 기업도 살리고 배송도 하는 나쁘지 않은 방안인것 같습니다. 어디까지나 택배사와의 협력이 우선이구요.. 이상입니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-31	서영맘	1	마스크 먼저 드릴게요~~	['우리주변에 취약계층이 많습니다이분들을 우리 개인들은 모두알지못하죠하지만 동네 동사무소 사회복지시설들은 알고있죠그렇다고 이분들이 나눠주란것이아니라 취약계층 먼저라는 인식은있으니 먼저 드리자는겁니다즉 취약계층의 가장 가까운 약국이나 본인이 원하는 약국에 그분들의 주민등록을 입력해두고 지금처럼 일주일에 두개씩이라면 두개씩 어느날에나 살수있게끔', ' 본인이 원하는 약국에 물량을 확보해두는것입니다', '이렇게되면 취약계층분들은 언제고 어느시간이고 살수있게되고 그외시민들에겐 크게 피해없는거죠 취약계층의 몫을 그저 가져가실때까지 보관하는셈이니까요또한 취약계층중 누가 가져가지않았는지도 알수있게되는겁니다', '관리도편하고 몸이아파 못다녀가셨나? 일이있으신가? 한번쯤은 손에들고 찾아가볼수도 있지않겠습니까?']
보건의료	토론종료	2020-03-31	facebook20200331182028	4	마스크 배급 관련 아이디어	['취약계층에 마스크를 배달하는 아르바이트를', '만드는 만드는 것입니다.이렇게 한다면 취약계층이 필요로 하는 마스크 문제를 해결할 수 있을 뿐만 아니라,코로나 사태로 인하여 일자리를 잃었거나 일자리를 필요로 하게 된 분들의 사정도 동시에 해결 가능할 것입니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-31	kakao20200331181723	0	의료적 국가재난시 취약계층 지원방법	['노약자', '- 거동이 불가하지 않은경우 마스크/의료물품을 살수있는 시간을 정해 시간할당제로 판매를 한다 ex) 9:00am~11:00am 일정이상의 나이 이상만 구매가능.', '거동이 불편한 노약자 환자의 경우 손실회피성을 이용한 봉사자 이용 ex) 마스크 의료물품 직접 배달시 배달자에게 일반적으로 살수있는 공적 물량 이상을 살수있는 권한과 그에 합당한 임금을 지불', '자체적인 배달 시스템 구축 혹은 택배회사와 합의하여 정당한 대가 지불후 운송장비 및 인력 사용', '', '의료물품을 찾으러 오게 하는 방법도 중요한, 노약자같은 경우 인터넷문화에 많이 뒤떨어져 있으므로 최신정보에 취약함. 이는 수요가 높은 TV나 라디오를 통한 광고의 정보전달 효과를 노려야함. 최신유행하는 프로그램 중간에 정보전달광고를 삽입하는 방식이나 뉴스에서 공적으로 정확한 정보 전달이 최적이라 생각함.', '취약계층에게만 판매할수 있는 장소를 따로 마련하는것도 방법이 될수 있음. 지정된 공공장소 (학교, 동사무소, 시청, 병원) 에서 특정 그룹에만 판매하는 방안.', '병원 환자/임산부 같은경우, 병원에 따로 라인을 만들어서 약국을 거치지 않고 바로 들어올수 있게 마련. (마스크 비용은 병원에서 자체적으로 판매를 할수도 있고, 입원환자의 경우 입원비에 포함 간호사 의사등 의료진도 구매가능하지만 구매수량은 환자와 동일하게 한정됨)', '끝으로 모든 마스크 의료제품등은 국가에서 일정 비율이상 비축해 놓아야 이런 큰 타격시에 무리가 없다. 이번 코로나 사태로 인해 정부는 의료제품 저축의 필요성을 알아야한다. 가장 중요한건 국민의 안전이다 그러므로 국가의 명예 혹은 경제상황을 고려하는 것보다 국민을 먼저 생각해서 내수의 공급을 원할하게 모든 국민이 안전해질떄까지 다른 국가를 도와주는건 최소한으로 해야한다.', '', '', ' ', '', '', '', '']
보건의료	토론종료	2020-03-31	facebook20200331190509	2	마스크배급 아이디어	['너무 고생많으시겠지만 우체국 집배원분들께서 우편함에 넣는게 어떤가요노약자 장애인등 다 집에서 받아보실수있고접촉할 가능성도 없고 취약계층에 전달할수있을거같습니다']
보건의료	토론종료	2020-03-31	그리심	1	취약계층에게 마스크 배급방법	['취약계층에게 마스크를 효과적으로 배분하기위해서는 물적 인적자원이 필요할수밖에 없다고 생각합니다. 얼마전 뉴스기사에서 코로나 19로인하여 정부에서 지원하는 노인일자리와 같은 공익 사업이 83% 감소되었다고 들은바 있습니다. 이러한 국가 재난 상황에서 일자리가 없는 노인들은 생계를 유지하는데 큰 어려움이 있을것입니다. 그래서 제가 생각한것은 취약계층에게 마스크를 배분하는 일들을 노인일자리를 통해 배분하는게 어떨까 하는 생각을 하게되었습니다. 노인들의 생계에도 도움이 될것이고 취약계층에게도 신속하고 빠르게 그리고 정확하게 전달될수 있을것이라 생각합니다.물론 문제점도 있을것 입니다.예를들어 면연력이 약한 노인들이 많은 사람들을 접촉할시 전염병에 노출될수도 있다는 문제가있습니다.이런 문제는 사람들의 활동이 비교적 적은 이른시간에 한다던가 우리 주변에서 흔히볼수있는 우유배달시 현관문에 걸어놓는 우유배달가방과 같은것을 해당집에 달아놓고 그안에 마스크를 넣어놓는 비대면 전달방식으로 한다면 문제를 해결할수 있을것이라 생각합니다. 이 가방은 마스크 뿐만 아니라 다른 물품 전달시에도 유용하게 사용되어질것이라 생각합니다.이의견을 조금더 다듬고 보완한다면 취약계층 마스크배분과 생계가 어려운 노인들의 일자리까지 두가지 문제가 한번에 해결이 될것이라 생각합니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-31	facebook20200331174523	1	취약계층 마스크 공급 방안 아이디어 제시	['코로나 19의 등장으로 인해 마스크의 수요가 폭발적으로 증가함에 따라 마스크의 공급량이 부족해지고, 이에 따라 정부에선 공적마스크의 생산량을 늘렸고, 마스크 5부제 시행 등으로 점점 마스크의 공급이 점점 안정화되어 가고 있습니다. 하지만 여전히 마스크가 충분한 것은 아니고, 취약계층(어린이, 노인, 장애인 등)은 마스크를 구하기가 어려운 상황이라고 알고 있습니다. 취약계층은 아무래도 밖에서 오랫동안 기다리는 것이', '굉장히 어려운 상황일 것이기 때문에 직접 전달하는 방법이 제일 적합하다고 생각했습니다.', '전국 곳곳 사람이 있는 곳이라면 존재하는 사람이', '있습니다. 바로 집배원분들입니다. 전국 곳곳 산간지역이라도', '사람이 사는 곳이라면 어디든 계시는 분들입니다.이에 따라 제가 생각한 해결방안은 (이 분야에 지식이 해박하지 않아서 담당기관이 적합하지 않을수도 있습니다 그 점 감안하고 봐주세요.)1. 우선', '동사무소 등에서 취약계층 가구에 대한 조사와 그 가구의 마스크 배송 지원관련 동의를 받고, 마스크 금액을 받고', '마스크 배분 계획을 세웁니다.2. 이 자료를 우체국에 전달하고 우체국에선 일주일에 한 번 필요한 만큼의 마스크를 받습니다.3. 일주일에 한 번 각 가구별로 배분하여 배송합니다.이렇게 한다면 마스크 5부제 시행과 같이', '일주일에 일인당 적합한 수량의 마스크를 외출과 사람들과의 접촉을 최소화하여 취약계층도 공적마스크를 지원받을 수 있을 것이라고 생각합니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-31	그리심	1	취약계층에게 마스크 배급방법	['취약계층에게 마스크를 배분하기위해서는 물적 인적자원이 필요할수밖에 없다고 생각합니다. 얼마전 뉴스기사에서 코로나 19로인하여 정부에서 지원하는 노인일자리와 같은 공익 사업이 83% 감소되었다고 들은바 있습니다. 이러한 국가 재난 상황에서 일자리가 없는 노인들은 생계를 유지하는데 큰 어려움이 있을것입니다. 그래서 제가 생각한것은 취약계층에게 마스크를 배분하는 일들을 노인일자리를 통해 배분하는게 어떨까 하는 생각을 하게되었습니다. 노인들의 생계에도 도움이 될것이고 취약계층에게도 신속하고 빠르게 그리고 정확하게 전달될수 있을것이라 생각합니다.물론 문제점도 있을것 입니다.예를들어 면연력이 약한 노인들이 많은 사람들을 접촉할시 전염병에 노출될수도 있다는 문제가있습니다.이런 문제는 사람들의 활동이 비교적 적은 이른시간에 한다던가 우리 주변에서 흔히볼수있는 우유배달시 현관문에 걸어놓는 우유배달가방과 같은것을 해당집에 달아놓고 그안에 마스크를 넣어놓는 비대면 전달방식으로 한다면 문제를 해결할수 있을것이라 생각합니다. 이 가방은 마스크 뿐만 아니라 다른 물품 전달시에도 유용하게 사용되어질것이라 생각합니다.이의견을 조금더 다듬고 보완한다면 취약계층 마스크배분과 생계가 어려운 노인들의 일자리까지 두가지 문제가 한번에 해결이 될것이라 생각합니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-31	세바한바	13	넓고 공평하고 빠른 마스크 보급	["코로나가 전세계적으로 극성을 부리고 있지만 마땅한 치료제나 백신은 상용화 되지 않고 있는 상황으로, 감염자와 사망자가 늘고 있는 상황입니다.감염을 예방하기 위해 사회적 거리두기 같은 캠페인도 중요하다고 생각 합니다만 제일 중요한 것은 각자의 위생에 신경을 쓰며 마스크 착용을 생활화 하는 일입니다.현재, 정부가 내놓은 '마스크 수급 안정화 대책'에 포함된 내용으로, 지정된 날에만 공적 마스크를 구입할 수 있도록 마스크 5부제가 시행되고 있어 마스크 배부에 대한 전반적인 문제는 사라졌다고 할 수 있습니다. 그러나", "취약계층(노약자, 환자, 장애인, 임산부)에 마스크를 보급하는 방안에 대해선 여전히 논의중입니다. 청장년 계층보다 상대적으로 면역력이 떨어지는 노약자나 환자 같은 경우, 직접 마스크를 구매하기 어려운 장애인이나 임산부에 대한 마스크 보급 방안은 신속히 채택되어야 합니다.그래서 저는 보건용 마스크 등 재난 관련 긴급 물자를 직접 받거나 구매하기 어려운 사람들에게 이를 안전하고 효과적으로 공급할 수 있는 방안으로 '마스크 택배 배송제'를 제안합니다.우리나라는 택배나 배달의 수준이 매우 높은 걸로 알고 있습니다. 현재 주민센터에서 마을, 지역 대표자에게 한집 한집 돌아다니며 마스크 보급을 하는 걸로 알고있습니다만 이를 택배 배송으로 대체하면 어떨까 생각했습니다.", '마스크 직접 보급에서 택배 배송으로 바뀔 경우, 혹시 모를 보급 중', '감염을 막을 수 있을 것이고,', '방문 시간 외에도 마스크를 받을 수 있다는 장점이 있습니다.', '마스크 5부제의 시행 방식을', '그대로 따라서 취약계층을 날짜별로 구분해', '한사람당 일주일에 2장씩', '택배 또는 소포로 집 앞까지 배달하는 방법입니다.', '사실상 취약계층분들이 마스크를 직접 받는 경우를 제외하고 노인분들의 경우, 온라인상 신청 절차를 어려워하시는 경우도 많기 때문에 동사무소나 주민센터에서 주민등록번호를 기준으로 만 65세 이상을 대상으로, 장애인분들은 장애인 확인서를 이용해 지원 대상을 결정합니다. 임산부의 경우 임신확인서를 인터넷이나 전화, 직접 방문을 통해 마스크 택배 배송을 신청 합니다. 환자의 경우, 본인의 진료기록으로 마스크를 직접 배부받지 못하는 상황이라는', '일종의 의사의 확인증을 받으면 이를 신고하고, 마스크 택배 배송을 신청 합니다.택배 배송 업체를 선정하는 것도 좋은 방법입니다. 그러나 저는 여기서 한가지를 더 제안하고 싶습니다. 택배 배송 업체를 선정하지 않고, 주민센터나 공공기관에서 자체 임시 택배 발송부를 개설하여 이 일원으로 지역의 실업자분들이나 청년 취업준비생들을 모집하는 방안입니다. 그 영향이 크진 않더라도', '일자리 문제에 해결에', '도움이 될 수 있을', '뿐더러 택배 배송 업체를 선정할 경우에 그 택배 배송 업체가 추가적으로 얻게 되는 배송의 부담을 줄일 수 있을 것입니다.', '제가 선택한 방안이 아니더라도 넓고, 공평하고, 빠른 마스크 보급이 이루어져 모두가 코로나에서 안전했으면 좋겠습니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-03-31	naver20200331192948	0	마스크대란 배급아이디어	['마스크배급 취약계층아이디어먼저 약국가서 직접사는거보다는 예를들어 마스크배급콜센타를만들어서', '전화로 일시적으로 개인정보동의후에', '폰뱅킹이나 인터넷배킹등 다양한방법으로 입금후 등본상으로 마스크를 등기로나 우편으로', ' 보내는것이 좋을꺼같습니다', '줄서서 직접적으로 감염될우려보다는 효율적이라고생각합니다', '']
사회복지	숙성중	2020-03-31	나양00	142	코로나19이후돌봄제안)돌봄을 지자체가 관리하게해주세요	['돌봄은 교육이라기보다는 사회복지와 관련있습니다.학교말고 좋은시설에서 일관된 관리하에 지자체로 이관하여 관리했으면 좋겠습니다.그럼 학부모 대응이나 다양한서비스. 업무처리등이 보다 신속하고 안정적으로 운영되리라여겨집니다']
사회복지	숙성중	2020-03-31	kakao20200331202239	269	코로나 19 이후 민생 회복 아이디어	['\t돌봄을 학교에서 나가게하고 지자체에서 직접 운영해주세요.\t', '\t1. 현재 돌봄은 학교 유휴교실을 이용하여 운영하고 있습니다. 하지만 학생 수가 많은 학교는 평소 수업 할 교실도 부족하여 교실을 추가로 짓거나 학급 학생 수가 30명이 넘어가는 과밀학급으로 운영되고 있습니다. 평소 수업 할 교실도 없는데 남는 교실은 더더욱 없는 상황이라 돌봄실은 대부분 학교에 1개의 교실입니다.\t\t2. 한정된 교실에 돌봄을 운영하기 위해서는 학생 수를 제한할 수 밖에 없습니다. 그 결과 저학년이 한부모 가정에 기초생활 수급자임에도 돌봄에 참여하고자 하는 인원이 많아서 돌봄에 떨어지는 경우가 있습니다. 돌봄에 떨어진 학생은 보호자가 퇴근하고 집에 돌아올 때 까지 방과 후, 학원을 전전하다가 6시에 집에 돌아갑니다. 보호자가 야근이라도 하는 날에는 돌봄을 하지 못하는 학생은 보호자가 올 때까지 집 안에서 방치가 되곤 합니다.\t\t3. 돌봄에서 떨어진', '저소득층 가정은 학원비도 만만찮게 듭니다. 방과후 과정은 나라에서 지원이라도 받을 수 있지만, 학원비는 많이 지원받기 어렵기 때문입니다. 하지만 6시까지 아이를 봐 줄 곳도 마땅치 않아 울며 겨자먹기로 학원에 보냅니다.\t\t4. 돌봄 전담사의 학기 중 파업과 연가로 돌봄의 공백이 발생합니다. 그 사이에 학교 선생님께서 돌봄을 대신해주지만, 보육과 교육은 다른 영역입니다. 보육전문가가 보육을 하고 교육전문가는 교육에 전념해야하는데 돌봄 전담사의 공백은 교육전문가에게서 교육연구를 할 시간을 빼앗고 우리 아이는 적절한 보육을 받지 못하는 등 우리 아이의 돌봄과 교육에 너무나도 큰 문제입니다. 이것은 돌봄 전담사가 학교 비정규직 노조로 활동하며 자신의 고용 환경과 안정에 대해서 주장하기 때문입니다.', '\t\t5. 돌봄에 배정된 예산액이 크고 목적사업비로 내려와서 꼭 그 해에 다 사용해야 합니다. 돌봄 교실에서 한 학생 당 쓸 수 있는 비용은 20만원인데, 돌봄을 받지 않는 학생의 학교 학습 준비물비는 한 명당 2만원입니다. 양질의 기자재와 준비물로 돌봄을 받을 수 있다는 것은 좋지만, 그 예산이 한 학생에게 투자하기에는 너무 많아 돌봄 교실의 준비물을 과도하게 사고 처리하지 못하여 멀쩡한 준비물을 버리거나, 긴급하지 않은 부분에 예산이 투자됩니다.(ex) 컴퓨터 바꾸기, 냉장고 바꾸기 등)\t', '\t1. 학교에 있는 돌봄사업을 지자체에 이관하여야 합니다. 지자체에서 지역 학생 돌봄에 필요한 공간을 학교보다 충분히 확보할 수 있기 때문입니다. 지자체에서 돌봄을 운영한다면 더욱 많은 예산을 적재 적소에 투입하여 활용할 수 있기 때문입니다.\t\t2. 돌봄전담사의 소속 또한 지자체 정규공무원으로 하여 고용의 안정을 주어야 합니다. 학교 비정규직 노조로 돌봄 전담사들이 파업을 하여 돌봄에 공백이 생기지 않도록 하기 위해서입니다. 물론 지자체 정규 공무원으로 고용할 때에는 공무원 선발에 적합한 자격과 검정이 필요합니다.\t1. 유휴교실 하나만을 사용하여 하는 돌봄보다 지자체에서 지역 아동의 수만큼 적절한 공간을 확보하여 돌봄을 운영한다면 소외받는 아동이 없을 것 입니다. 초등 전 학년 돌봄이 가능해집니다. 왜냐하면 지금은 돌봄을 해 주고 싶어도 돌봄 교실의 여유가 없기 때문에 아동 수를 제한하고 있기 때문입니다.\t\t2. 다양한 프로그램으로 질 높은 돌봄 제공 기회가 더 많은 아이들에게 주어집니다. 현재 돌봄교실 한 아동 당 내려오는 지원금이 20만원입니다. 한 아동이 20만원을 사용하기 어려우므로 계속 다른 곳으로 돈이 새어나갑니다. 하지만 돌봄을 받는 아동 수가 많아진다면 다른 곳으로 새어나가는 돈 없이 돌봄 받는 아동을 위해서 우리의 세금이 올바르게 쓰일 수 있습니다.\t\t3. 지자체에 이관하면 보호자가 퇴근하는 시간까지 아동을 안전하게 보호할 수 있습니다. 돌봄 전담사를 8시간 고용한다고 생각했을 때 학교 마치는 시간(저학년 기준 대략 2시)부터 10시까지 돌봄을 할 수 있습니다. 보호자가 야근을 해도 아이의 안전때문에 걱정을 덜 수 있도록 365일 야간 돌봄이 가능해집니다. 또한 돌봄에서 저녁식사를 제공받을 수 있습니다. 또한 현재 지자체에서 돌봄을 운영하는 곳도 있습니다. 이 곳은', '코로나 19에도 안전하게 돌봄을 할 수 있습니다. 이렇게 지자체에서 직접 운영하게 되면 이번 긴급돌봄 컵밥사건과 같이 미처 준비되지 않은 상황에서 부랴부랴 돌봄을 할 일이 없어지게 됩니다.', '\t\t4. 돌봄 전담사들 또한 보건복지부', '소속이 되면 고용이 안정되어 파업을 하며 마음 고생할 일이 없을 것으로 보입니다. 학교 비정규직 노조에 소속된 돌봄 전담사들은 자신의 고용 안정을 위하여 노력하고 있습니다. 하지만 올바른 절차와 과정을 거쳐 보건복지부 산하 지자체 돌봄에 정규직으로 고용된다면 학기 중 파업 없이 안정된 돌봄이 가능할 것으로 기대됩니다. 또한 보육계 일자리 창출도 기대됩니다.\t', '']
보건의료	토론종료	2020-03-31	wjstk****	18	취약계층 마스크 지원방안 및 마스크 정보 불평등해소	['', '현재 대한민국은 마스크 5부제를 실시하며 국민들에게 마스크를 평등하게 나누고 있습니다. 그러나 이 평등속에 불평등이 존재합니다. 이러한 마스크 5부제 방법에는 노년층과 장애인 등 취약계층이 마스크를 구매하기에 많은 어려움과 제약이 있기 때문입니다. ', '저는 노년인구가 많은 마을에 거주하는 청년입니다. 저는 앞서 말한 마스크 불평등에 대한 심각함을 직접 눈으로 보았습니다. ', '저희 마을의 노인 분들께서 아침부터 집에서 출발해 짧으면 10여분 많게는 1시간이상을 걸어 약국·우체국·하나로마트에 도착하십니다. 그러나 적은 수량의 마스크를 구매하기는 그 날의 운이 따라야 마스크 구매가 가능합니다. ', '그 이유는 정보가 부족하기 때문입니다. 이는 디지털 정보에 약한 노년뿐 아니라 이런 정보를 얻기 힘든 취약계층과 장애인 도 포함됩니다. 마스크 5부제는 모든 사람한테 평등하게 마스크를 판매한다는 좋은 취지에 시작한 제도이지만 현실적으로 디지털정보에 익숙한 사람들에게 유리할 수밖에 없는 제도이기도 합니다.', '정부가 마스크5부제를 통해서 모든 사람에게 공평하고 평등하게 마스크를 제공하기 위해서는 이런 정보의 불평등을 해소해야 합니다. 이를 위해 각 관공서 및 지자체의 노력이 필요하고 상황에 맞는 실용적인 방법을 채택해야합니다. 또 마스크 5부제 이외에 다른 제도를 마련해 취약계층에게는 직접적으로 마스크를 전달해야합니다.', ' ', '저는 이러한 문제를 해결하기 위해서 다음과 같은 2가지 방안을 제시하겠습니다.', '1. 취약계층 마스크 지원방안 < 취약계층에게 전면적으로 마스크 배송 해드립니다! >취약계층에게 신속하고 안전하게 마스크를 지급하기 위해선 전면적으로 마스크를 배달해야 합니다.', '장기요양대상자, 거동이 불편한 독거노인, 장애인 가정 및 장애인시설, 마스크 직접 구매가 힘든 기초생활수급자, 임산부와 같은 분들은 직접 마스크 판매처를 찾아 마스크 및 재난구호물품을 구매하는 것이 현실적으로 매우 어려운 일입니다. ', '이러한 취약계층에게 마스크를 효율적으로 전달하고 코로나19 확산을 막기 위해서 우리나라의 우수하고 자랑이라고 말할 수 있는 우편·택배·배달시스템을 이용해 취약계층의 가정 및 시설에 직접적으로 전달하는 것이 가장 효율적이며 사람과 사람간의 접촉을 최소화 하는 방법이라고 생각합니다.', '현재 일부 지자체에서는 자체적으로 취약계층에게 마스크를 직접 전달해주거나 택배를 이용해 전달을 한다고 합니다. 이를 발전시켜 우체국·택배회사 부족하다면 민간대행업체와 계약해서 전면적으로 모든 취약계층에게 마스크 및 재난구호물품이 전달되어야 한다고 생각합니다.', '행정력을 동원해 앞서 말한 마스크의 직접적 전달이 필요한 취약계층의 인원 및 실거주지를 파악하는 것이 우선이며, 임산부의 경우 대리인 혹은 인터넷접수를 통해 파악하도록 합니다. 파악이후 취약계층 마스크 지급을 위한 예산을 편성해 우체국·택배회사·민간배달업체등과 협의해 일 배송가능 물량을 파악하고 마스크 및 재난구호물품 지금 대상 우선순위를 선정하여 순차적으로 배달하도록 합니다.', '이 때 기존 택배배송물량과 취약계층을 위한 배송물량이 한꺼번에 몰려 혼란이 발생하지 않도록 우체국과 같은 공기업, 민간 택배회사 및 배달대행업체와의 긴밀한 협의가 필요할 것입니다.<취약 계층 마스크 배달 사례> 출처 - http://www.gimhaeilbo.com/news/articleView.html?idxno=15409', '2. 마스크 정보 불평등의 해결법 < 공적 마스크 판매시간 현수막설치를 권고합니다! >공적 마스크 판매시간을 지정하여 판매해야 한다고 생각합니다.', '', '대한민국의 모든 약국·우체국·하나로마트 등에서의 마스크 판매시간을 같게 하는 것이 아닙니다. 적어도 마스크 구매자가 구매하고자 하는 마스크 판매처의 구매가능시간을 정해 이를 인지할 수 있도록 홍보 및 안내를 정부에서 도와 디지털정보에 취약한 사람이라도 헛걸음을 하는 사람이 없도록 하는 것입니다. ', '약국·우체국·하나로마트는 마스크 수급에 영향이 없는 판매가능시간을 정해 이를 각 시·군·구에 알리며 시·군·구에서는 홈페이지를 통해 공지하고, 마을방송을 통해 알릴 수 있는 곳은 방송을 통해, 지역별로 유동인구가 많은 곳에 해당 약국·우체국·하나로마트의 마스크 판매시작시간을 현수막을 걸어 구매자들이 해당 지역의 마스크판매시간을 인지하고 헛걸음이 없도록 해야 할 것입니다.< 마스크 판매 현수막의 좋은 예 >', ' 출처 - http://www.gimhaeilbo.com/news/articleView.html?idxno=15409', '', '저는 이러한 두 가지 방안을 취약계층 마스크 지급과 공적 마스크5부제 정보 불평등을 해결하기 위한 방안으로 제시합니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-31	하늘복덩이	1	줄 안서도 되는 마스크 배분 정책 및 취약층 마스크 배분 정책	['1. 국민들이 줄 안서고 마스크를 구입 할 수 있는 방법- 국민 개인이 마스크를 구매 할 약국 한 곳을 선정하도록하여', ' 자신을 등록한다.- A약국에서 마스크를 사고 싶다고 등록한 사람이 1,000명이면', ' 공적마스크 1,000개를 ', 'A약국에 준다.- B약국에서 마스크를 사고 싶다고 등록한 사람이 2,000명이면', ' 공적마스크 2,000개를 ', 'A약국에 준다.- A약국에 등록한 국민은 A약국에서 월요일부터 일요일까지 7일 안에', '시간 날때 A약국에 가서 마스크를 구입한다.- 이렇게 되면 줄 안서도 되고 가족 마스크도 한 명이 살 수 있다.* 시행초기에 전국 약국에 물량을 조달 할 수 없으면 전국 약국을 도 별로 나누어 충북은 월요일부터 시행(월요일~일요일까지 마스크 수령),경기도는 화요일 부터 시행(화요일~월요일까지 마스크 수령) 하면 된다.', '2. 취약계층 마스크 배분정책1) 거동불편 노인층-', ' 본인 집에 거주하시는 분들은 대부분 요양보호서비스나 돌봄서비스를 받고있다.', '', ' 요양보호사가 마스크를 대리 수령 가능하도록 하면 된다.(요양보호사는 카드로 출퇴근을 확인하기 때문에 정확함)- 주간활동 서비스를 이용하시는 노인층은', ' 주간활동 서비스기관에서 마스크를 대리 수령 가능하도록 하면된다.- 아무 돌봄없이 그냥 집에 계신분들은 보통 2종류시다.', ':', '살살 걸어서 약국에 가실 수 있는 노인', '분- 이 분들은', ' 1.국민들이 줄 안서고 마스크 사는 법이 실행 될 경우 가장 가까은 약국에서 줄 안서시고 사면 될것이다.: 거동 불편 한 노인 분- 요양보호사가 없는 분들은 거의 가족과 살고 계시기에 가족이 마스크를 대리 수령하도록 한다.', '- 그래도 홀로 사시는 분들은 반찬지원 서비스를 많이 받고 계시는 분들이니 반찬지원 서비스를 하면서 마스크를 약구에서 대리 수령하여 배달 할 수있도록 한다.', '2) 장애인- 장애인들은 보통 활동보조인이 함께 한다.', ' 활동보조인들이 대리 수령 가능하도록 한다.- 중증장애인들은 보통 장애인차량서비스를 이용 한다. 장애인차량서비스 기관에서 대리 수령 가능하여 이용하도록 한다.', '* 정부는 노인층과 장애인에 항해서는 가족이 일괄 구입 가능하도록 해야한다.', '', ' 1번 제안을 받아 들일 경우 이는 그냥 이루어 질 수 있다.* 처음 정부가 공적마스크를 배부 할 때', ' 1번 제안 처럼 실시했으면 국민이 줄을 서지 않아도 되었을 것이다.* A약국에서 마스크를 구입하기로', '등록하고 일주일 안에 사지 않았을 경우', '정부에 반품하면 A약국은 문제가 없을 것이다.']
사회복지	숙성중	2020-03-31	naver20200331202522	119	[코로나 19 이후 민생회복 아이디어]	['', '돌봄을 지자체로 이관시켜주세요돌봄 지자체 이관시 장점에 대하여 말씀드립니다. 1) 아이들이 없는 오전 시간에는 어르신들의 문화강좌 수업 가능 (실버세대 복지 및 만족도 상승) 2) 저녁 시간대에는 직장인들의 평생교육 수업 가능 (직장인 여가 활용 및 만족도 상승) 3) 각 학교 일과시간 끝난 후 아이들은 하교버스 탑승하여 센터 도착(기사 일자리 창출) 4) 어르신들이 센터 주위의 교통지도 및 배움터 지킴이 역할(실버세대 일자리 창출) 5) 방과후 강사 및 돌봄전담사의 안정적 채용(프로그램 질 향상 및 고용안정) 6) 학생 수가 없어 통폐합 되어버린 면지역 작은 학교를 센터로 리모델링하여 활용(비용 절약, 학생 수 감소 시 학교 활용 방안) 7) 늦은 시간 까지 안정적이고 안전한 돌봄가능.주말돌봄가능 방학중에도 식사제공이 가능 8) 돌봄조리사 등 새로운 일자리 창출 9)현 돌봄은 장소 및 공간부족으로 뽑기대란이 일어나거너 1.2학년에 한해서밖에 못받는 반면 지자체로 이관시 전학년 가능', '', '', '']
사회복지	숙성중	2020-03-31	웃음이	46	[코로나19 이후 민생회복 아이디어]돌봄교실을 지자체에서 관리해주세요.	['지자체 365돌봄센터를 만들어 보건복지부에서', '관리하면 좋을 것 같습니다.지자체365돌봄센터에서', '밤 늦은 시간, 주말에도 꼭 필요한 경우 돌봄이 이루어질 수 있도록 해 주세요.', '지자체 돌봄센터에서 아이들을 관리하면', '학교에서 오후 늦은 시간에', '소수', '혹은 홀로 남은 아이들이', '시간을 보내는 것 보다는 지역의 ', '여러 아이들이 모여서 좀 더 유의미한 시간을 가질 수 있을 것입니다.', '그리고', '돌봄 전담 인력을 보건복지부에서 ', ' 관리하게되면 체계적이고', '안정적인 고용이 가능할 것으로 생각됩니다. 이를 통해 돌봄전담사의 처우개선 요구에 따른 파업 등이 없어지고 돌봄교실 아이들도 양질의 돌봄을 ', '받을것입니다.또한 돌봄 버스기사, 돌봄 조리사, 돌봄 학습관리사 등 새로운 일자리들을 많이 창출할 수 있을 것이라 생각합니다.', '', '']
보건의료	토론종료	2020-03-31	naver20200331203211	5	마스크 보급 제안 드립니다.	['안녕하세요 이전에 국민청원으로도 글 올렸었는데요..미흡하지만..다시 한 번 글', '올립니다..국민건강보험공단에서', '마스크 보급을 하는것은 어떨까요?국민건강보험공단에는 이미 취약계층 및 전국민 데이터가 존재 할 뿐만아니라', '', '매월', '우편물 발송을 위해 배치한 인력 만으로도충분히 마스크 공급을 할 수 있어 추가 인력 배치나 예산이 들어 갈것 같지 않고', '', '비용처리또한 건강보험료에서 빠져나간다면 간편하고 신속하게 처리되며 장애,직장인, 소외계층 모두 현재의 구매방식보다 편리 할 것 같아 제안 드립니다. 끝으로 코로나로 고생하고 계시는 모든 분들 힘내세요.. 감사합니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-31	kakao20200331202645	1	취약계층에게 마스크를 줄수있는 일타쌍피 아이디어!	['*현상황 문제점1) 취약계층에 대한 마스크 분배방법마스크 5부제나 1인당 2개의 마스크를 살 수 있는 제도가 실행되고 있음에도 임산부,노약자,취약계층등 마스크를 사러가기 힘든 상황에 빠져 소외된 많은 사람들은 마스크를 구하기 힘듭니다.', '또한 약국이나 우체국에서 감염이 될 수 있다는 공포로 마스크는 더욱 품귀해지고 있는 상황인데요ex) 제가', '지금 거주하고 있는 청도에도 많은 어르신 분들이 마스크를 구하지못해 몇주일간 한 마스크를 사용하거나 마스크를 끼지못하고 천으로 입을 가린채 밖에 나오시는 문제가 있습니다.2) 단기간 실업자코로나가 지속됨으로써 단기간실업자였던 사람들은 장기간실업자가 될', '상황에 놓여지게되었고 언제 일을 할 수 있을까에 대한 불안감이 높아집니다.*마스크&단기간 실업률을 줄일 수 있는 한가지 방법정부에서 시군구의 단위로 단기간 실업자들을 고용해 취약계층에게 마스크를 분배하는 이른바 마스크맨을 실행합니다. 소외된 어르신들은', '', "같은 동네에 살고 있을 확률이 높고 임산부는 읍사무소 등에 온라인으로 신청할 수 있는 방안을 마련합니다. 취약계층은 연탄나누기나 사랑의도시락 나누기 처럼 봉사 지역을 토대로 마스크를 나눠주면 더 쉽겠죠. 그럼 또 한가지 문제가 생기게 되는데 '마스크맨이 돌아다니다가 감염이 될 수도 있다?'라는 것인데 마스크맨이 방독면이라던가 방호복 등 최대한 접촉이 크지 않게", '보호 기구를 써야합니다. 매일매일 온도계체크는 필수겠죠.이 방법으로', '마스크 분배&단기간 일자리 문제가 해결되었으면 하는 바램입니다. 저 뿐만아니라 많은 사람들이 지금', '단기간 실업자로 고생하고 있고 취약계층이 소외되는 문제또한 안타까운 상황입니다. 하루 빨리 코로나19가 해결되어 우리나라 국민들의 마음에도 봄이 오길 바랍니다.', '', '']
보건의료	토론종료	2020-03-31	이영준(이유찬)	0	마스크 수급관련 건의	['1 . 취약계층의 가족을 통해서 신청을 받는다.- 가족관계증명서 등을 통해서 관계를 확인한다.2. 신청내역은 선착순으로 해당 지역의 주민센터 등 지자체 또는 공공기관에 접수된다.- 실거주지를 확인하여 악용을 예방한다.', '3. But, 선착순으로 하되 이미 접수된 시점부터 일정기간동안', '재신청 불가능', '']
보건의료	토론종료	2020-03-31	kakao20200331202645	1	취약계층에대한 마스크 배분&단기간 일자리 해결	['*현상황', '문제점1)', '취약계층에', '대한', '마스크', '분배방법마스크', '5부제나', '1인당', '2개의', '마스크를', '살', '수', '있는', '제도가', '실행되고', '있음에도', '임산부,노약자,취약계층등', '마스크를', '사러가기', '힘든', '상황에', '빠져', '소외된', '많은', '사람들은', '마스크를', '구하기', '힘듭니다.', '또한', '약국이나', '우체국에서', '감염이', '될', '수', '있다는', '공포로', '마스크는', '더욱', '품귀해지고', '있는', '상황인데요ex)', '제가', '지금', '거주하고', '있는', '청도에도', '많은', '어르신', '분들이', '마스크를', '구하지못해', '몇주일간', '한', '마스크를', '사용하거나', '마스크를', '끼지못하고', '천으로', '입을', '가린채', '밖에', '나오시는', '문제가', '있습니다.2)', '단기간', '실업자코로나가', '지속됨으로써', '단기간실업자였던', '사람들은', '장기간실업자가', '될', '상황에', '놓여지게되었고', '언제', '일을', '할', '수', '있을까에', '대한', '불안감이', '높아집니다.*마스크&단기간', '실업률을', '줄일', '수', '있는', '한가지', '방법정부에서', '시군구의', '단위로', '단기간', '실업자들을', '고용해', '취약계층에게', '마스크를', '분배하는', '이른바', '마스크맨을', '실행합니다.', '소외된', '어르신들은', ' 같은', '동네에', '살고', '있을', '확률이', '높고', '임산부는', '읍사무소', '등에', '온라인으로', '신청할', '수', '있는', '방안을', '마련합니다.', '취약계층은', '연탄나누기나', '사랑의도시락', '나누기', '처럼', '봉사', '지역을', '토대로', '마스크를', '나눠주면', '더', '쉽겠죠.', '그럼', '또한가지', '문제가', '생기게', '되는데', "'마스크맨이", '돌아다니다가', '감염이', '될', '수도', "있다?'라는", '것인데', '마스크맨이', '방독면이라던가방호복', '등', '최대한', '접촉이', '크지', '않게', '보호', '기구를', '써야합니다.', '매일매일', '온도계체크는', '필수겠죠.이', '방법으로', '마스크', '분배&단기간', '일자리', '문제가', '해결되었으면', '하는', '바램입니다.', '저', '뿐만아니라', '많은', '사람들이', '지금', '단기간', '실업자로', '고생하고', '있고', '취약계층이', '소외되는', '문제또한', '안타까운', '상황입니다.', '하루', '빨리', '코로나19가', '해결되어', '우리나라', '국민들의', '마음에도', '봄이', '오길', '바랍니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-31	naver20200331204005	2	취약계층에 효과적으로 마스크 배포 아이디어.	['취약계층에 효과적인 마스크 배포를 위한 제안.제안.1. 각 [동,읍,면] 주민센터에서 관할 지역 내', '[아동, 노인, 및 장애인 등]', '취약계층의 통계 체크 및 업데이트.2. 각 관할 [동,읍,면] 주민센터장이 매주 월요일마다 관할 내에 있는 사회복지 기관장들과 [화상]미팅. (월 평균', '4회 미팅 계최)3. 주민센터장과 사회복지 기관장들의 미팅에서 다뤄야 할 내용.', ' - 관할 지역 취약계층 통계 업데이트', ' - 관할 지역 내 취약계층 주거 구역 별로', '나눔.', ' - 각 구역을', '사회복지 기관에 분담.', ' - 사회복지 기관장 본인 분담 구역 내 취약계층 업데이트 및 마스크 배포.', ' - 새로운 사안들.(예시. 00읍의 취약계층 통계- 00읍 내에 있는 사회복지 기관과 미팅- 00읍을 1/2/3/4 구역으로 나눔- 각 구역에 위치한 사회복지 기관에 각 구역 취약계층 통계 보고 및 분담- 00읍 1구역에 위치한 사회복지기관은 취약계층 통계 체크 및 업데이트- 1구역에 거주중인 취약계층 마스크 배포.)', '장점.1. 관할 행정기관과 사회복지 기관과의 빠른 연계.2. 지역사회복지 예방 및 지역 보건에 대한 지역 주민 참여와 협력.3. 지역사회복지 기관을 통한 인적, 물적 자원 지원 가능.4. 취약계층 거주 구역 수시로 위생 점검 및 복지 의료 혜택 체크.', '', '']
기타	토론종료	2020-03-31	facebook20200331211914	0	마스크	['일단 우선 마스크 회사의 이익률을 최대한 고려해준', ' 뒤 생산한다 그 생산한 마스크를 약 7대3', ' 비율로 7은 동네 각각 마을회관 으로 보낸다 예를 들어서 이장님에게 명단작성을 요청하고 날짜와 성함 나이 성별을 작성하게 하여 마스크 빼돌리는 상황을 막는것입니다 그리고 그 마을에 마스크가 도착하면 예를들어서 그 마을에 최고령을 기준으로 10살씩 월 화 수 목 금 이런식으로 배부 하는겁니다 예를 들어서 90 살이 최고령 이라면 90세 부터 80세까지 월 이런식으로 하는겁니다', ' 그리고 금액은 원가로 하며 이장님이 돈을 걷어 그 군청이나 시청에 제출하는 겁니다 이런 식으로 진해된다면 노약자분들 아침에 일찍 버스를', ' 타고 약국에서 오래 기다리지 않고 집에서 방송이 나오면 마을 회관으로 갑니다 그리고 이 모든걸 총책이하는 이장님께는 매달 10만원씩 지원금을 지급하는걸로 하면 어떨까요?']
교육	토론종료	2020-03-31	naver20200331204005	2	학생들 봄 학기 개학.	['제안.', '현재 봄학기 개학이 한 달 가량 늦춰진 상태입니다.4월에 개학을 한다고 해도 현 코로나 사태가 진정되지 않는다면 언제 다시 휴학을 하게 될지도 모릅니다.그렇기에 각 학교에서 온라인으로 수업을 하는 것을 제안 드립니다.', '학생들은 각 수업 시간에 마춰 들어와 수업을 들어야 하며, 온라인으로 출석 체크를 하고,각 수업이 끝나면 학생들은 그 수업에서 배운 중요 내용을 짧게 정리하여 온라인으로 업로드 한다면', '학생들이 정확히 수업을 들었는지, 수업 참여만 하고 게임 및 다른 것에 집중이 분산되었는지를 알 수 있습니다.', '수업이 끝나면 학생들은 궁금한 질문들을 Q&A', '페이지에 올리고 선생님은 그 날 학교를 마치기', '전까지 (오후) 질문들에 답변을 합니다.', '학생들은 답변을 읽고 답변 확인 체크를 합니다.(예시1. 8시 1교시 온라인 수업- 출석 체크- 수업 진행- 8시 50분 1교시 수업 종료- 9시~9시05분까지 수업의 중요 내용 정리 후 업로드- 9시10분 2교시 시작.)(예시2. 1교시 후 학생 궁금한 질문 Q&A 페이지에 작성.- 선생님 오전 중 답변- 학생 점심 시간 중 답변 확인.)', '장점.1. 홈스쿨링 방식으로 학생들은 온라인 수업에 참여할 수 있습니다.2. 중요 내용 정리 시간인 10-15분 동안 학생은 자동적으로 복습을 할 수 있습니다.3. 각 수업 사이의 시간이 짧지 않기에 학생은 긴장을 하지 않고도 다음 수업에 집중할 수 있습니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-03-31	naver20200331212531	2	취약층 마스크 배포안	['마스크도 병원에서 배포 하는건 어떨까 해서요...일반인들은 그냥 약국에서 하던 데로 하구여 75세이상 노인이나 영유아 장애인들은 독감접종할때 쓰는 프로그램을 쓰면 장애인들도 다 입력가능하게 나오거든여...차상위계층이나 산정특례분들도 병원프로그램보면 다 떠서 알수 있구여..그런분들 확인해서 입력하고 배포해도 될것같아요...글구 대리처방 하듯 보호자분들이 와서 대리로 타갈수도 있게하구여...독감접종 프로그램에 장애인과 아이들 추가시켜서 같이 써도 될것같은데..치료받고 계시는 아프신분들은 어차피 병원을 가시니 간김에타시면 될것같구여...우리나라에 약국도 많지만 병원도 많아서 소외계층은 오히려 병원이 더 낳을수 있다는 생각이 드네여~']
보건의료	토론종료	2020-03-31	sk70****	0	취약계층을 위한 마스크 배급방법제안	['현재 국민의식도 많이 좋아졌고 마스크 수급도 많이 여유가 생겼는데취약계층은 약국까지 나올수 없는 경우가 많아 수급이 힘듭니다.이를 위하여 저소득이나 취약계층은 동사무소 자료를 활용 취합하여1인당 15매정도를 우체국이나 우체국택배를 통하여 발송하면 쉽게 받아볼수 있다고 생각합니다.이방법이 취약계층에 정확하게 배달확인도 되고 행정력 낭비도 막을수 있다고 생각합니다.']
기타	토론종료	2020-03-31	킴승쓰	0	마스크대란 해결책 제시	['마스크대란 해결책 제시(큰그림만그려보겠습니다)1. 현재 대한민국에 있는 자동화 설비 업체들 컨택 ( 디스플레이,2차전지,반도체 등.)2. 사용하지않는 클린룸이 구비되어있는 공장 컨택3. 1번에 컨택된 업체를 통하여 부외재고 사용(자동화설비,전장부품,plc,pc등)4. 1번에 컨택된 업체 에서 제조,전장,제어 등 1~2명씩 착출(추후 1번에 컨택된 업체같은경우 국가에서 그 회사에세 지원이나 보조금 혜택등 지급)(장점으로는 마스크생산수량 증가, 생산설비 개발시 개선사항 즉시 가능 등)', '5. 설비set-up , 이후 양산 인원들은 각 공공근로 인원들 단기로 채용', '6. 재난사태 진정된 이후 마스크업체 또는 타국에 장비 판매 또는 대여', '', '', '*물론 현재 마스크생산업체들이 많은것으로 알고있습니다. 이건이 만약에 실행이 될경우 반발이 심할것으로 판단됩니다.', '이것과 이어서 말씀드리자면 대형 제약회사에서 마스크를 구매해주는것입니다. 또 한 재활용이 아닌 밀봉된 마스크를(재고) 국가차원에서 구비해놓는것을 방법을 제시드립니다.', '*말도 안되는 이야기라 하실수있습니다,하지만 마스크대란이 일어난 결론적인 이유는 수량이 부족해서입니다. 수량을 어느정도 채워넣으면 마스크대란이 사라질거라는 생각이듭니다, 그럼 5부제 또는 다른 해결대책이 필요하지 않을겁니다,', '대란이일어난 원인을 생각후에 원일 해결이 먼저라고 생각합니다.', '']
재난안전	토론종료	2020-03-31	강인철	0	코로나19 증상보여서 보건서 갈때 우산쓰기운동 제안합니다.	['안녕하세요 국민의 한사람으로써 제안합니다.코로나 19로 인한 증상 발생시 보건서에 갈때 우산쓰기 운동 제안합니다.본인이 조심한다고 해도 사회적 거리를 두지 않는다면 선의의 피해자가 발생할수 있으니보건소에 갈때 특정 색깔의 우산을 쓴다면 서로들 조심하게 되니 좋은 방법인것 같습니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-31	빡하	1	취약계층 마스크 배부 방안	['취약계층 마스크 ', '공급방안 제시', '1. 현 마스크 공급에 대한 문제점', '현재 마스크 구입시 5부제 실시에 따라 자신에게 맞는 요일에 약국에서 마스크를 구입해야 합니다. 하지만 취약 계층 노약자, 임산부와 같은 경우 마스크를 나갔다 오히려 바이러스에 감염될 우려가 있어 가지 못하는 문제점이 있습니다.2. 노약자, 장애인, 취약 계층 식별이 방법에 있어선 등록된분이 우선적으로 전화로 순차적으로 돌려서 확인하는 방법밖에 없어보입니다. 물론 등록안된 가족들도 그 계층의 직계나 또는 가족이 직접 신청을해서 하는 방법을하거나, 어쩔수 없지 주민자치(공무원, 공익)분들이 발로 뛰어서 직접 확인하는 수 밖에 없을 것 같습니다.', '3. 마스크 공급방안우리 나라도 많이 발전이 되어 있지만 미국을 보면 드론으로 이제 택배도 배달을 받는 경우가 있습니다. 마사크는 가볍고 부피도 작아서 쉽게 배달이 될거라고 믿습니다.', '노령층같은 경우는 낮은 건물 혹은 드론으로 접근이 힘든 경우가 있겠지만, 그런분들은 주변에 제일 가까운 공터(놀이터, 공원, 옥상,등등)으로 드론이 착륙할수 있도록 하면 될 것같습니다. 아파트 같은 경우는 주민이 창문 혹은 배란다다를 열어놓으면 드론이 알아서 들어가서 물건을 놓고 가는 방식으로해도 될 것 같습니다.', '드론을 직접 조정하는 것은 전문적으로 하시는분들을 고용하거나, 아니면 어린 청년들을 알바로 써도 될 것같습니다. 1-2틀정도의 교육을 받고 바로 실전에 투입되도 될 것 같습니다. 아니면 사회봉사 시간이 필요한 청년들도 많을 것 같습니다.드론 자체가 한국에서 부족하다면 미국이랑 진단키트랑 같이 trade해도 될 것 같습니다.', '', '']
보건의료	토론종료	2020-03-31	꽁꽁꽁	1	마스크배급관련 제안	['장애인 및 노약자 마스크배급에 관련하여 제안드려봅니다.현재 기초생활수급등록 및 장애인등급별 혜택을 받고있는 가정 및 개인에게 전기세, 주민세 등등 공과금고지서에 마스크를 같이 동봉하여 배부하게되면 약국등 마스크수급을 위해 고생스럽게 움직이지않으셔도 충분하게 배부될것으로 생각됩니다.주민등록상 특정나이 ex)70세이상 독거노인등 으로 특정해서 공과금고지서 봉투를 크게 만들어 마스크 동봉하는방법도 제안드립니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-31	노호성	0	도서관을 통한 마스크 및 물자 공급 제안	['저는 현재 도서관에서 일하고 있는 사회복무요원인데 도서관의 인력을 활용했으면 좋겠습니다.현재 전국적으로 도서관이 잠정 휴관인 상태고 공무원이나 공무직, 사회복무요원의 업무량이 급감한 상태입니다.또 도서관이 없는 시군단위 행정구역을 찾기 어렵고, 작은도서관을 이용해 구역별로 물자를 배분한 후 순회사서를 포함한 잉여인력을 쓰면 됩니다.도서관은 상호대차나 이동도서관 등의 경험이 있어 거동이 불편한 취약계층에게 효과적으로 물자를 전달할 수 있습니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-03-31	이현서	0	취약계층 마스크 지급 대안	['현재', '우리나라는', '배달대행이', '상당히활성화', '되어있습니다.', '그리고', '코로나19', '사태로', '인해', '국민들이', '더욱', '집에서', '배달음식,', '온라인마켓처럼', '배달업체를', '통해', '물건,', '음식등을', '주문하고', '있습니다.', '이를', '이용하여', '배달대행업체에마스크를', '배부하고', '노약자,임산부등', '취약계층인', ' 국민이', '물건을', '배달시킨다면', '그때', '함께', '마스크를', '전해주는', '방법을', '활성화', '시키면', '될것입니다하지만', '이에따른', '몇몇', '문제점들이', '제기', '될것입니다.', '그', '문제점들을', '예상하여', '그에', '맞는', '대안을', '적어보았습니다', '', '', ' ', ' ', ' ', ' 1.노약자,임산부,장애인,영유아등', '취약계층을', '', ' 어떻게', '선별해낼것인가?', '', '', ' -', '배달대행업체', '배달의민족,마켓컬리,barogo등에서는', '', ' ', ' ', ' 회원가입을', '하고', '물건을', '구매할', '수있습니다.그렇기에', '그런', '배달대행업체에서는', '고객의', '정보를', '갖추고', '있고', '업체에', '협력을', '구해', '위에', '해당하는', '항목을', '만들어', '취약계층', '인증을하면', '될것같습니다', '', '2.', ' 마스크를', '얻기', '위해서는', '물건을', '구매해야하는가?', '', ' -', '취약계층', '분들', '역시', '살아감에', '있어', '식료품과', '생활용품을', '구매해야합니다.', '그렇기', '때문에', '그런', '물건들', '또한', '약국에가서마스크를', '사는것과', '동일하게', '취약계층분들은', ' 불편을', '가지고', '계실', '겁니다.', '그리하여', '배달대행업체를', '통해', '물건을사고', '함께', '마스크까지', '얻을', '수있다면', '이보다', '효율적인', '방법은', '없을', '것이라', '생각합니다', ' ', '', '', ' 3.', '배달대행업체의', '불만', '-배달대행업체는', '역시', '하나의', '기업이고', '이윤을', '추구하려', '할것입니다.', '아무런', '대가', '없이', '그들에게', '협조를', '구해', '마스크', '배달을', '부탁드린다면', '반드시', '반발이', '나올', '것', '입니다.', '하지만', '2번', '대안처럼', '노약자', '분들이', '생활용품,', '식료품등을', '구매하시고회원', '가입들을', '한다면', '배달대행', '기업들은', '회원', '유치', '그에따른', '수익', '증가로', '이윤을', '보게되고', '반대할', '이유가', '없습니다.', '', '', ' ', ' 4.', '안전성', '문제-배달은', '온라인', '결제', '시스템도', '있기때문에', '마스크를', '수령하는', '과정에서', '배달원과', '면대면을', '하지', '않아도', '되기때문에', '상당히', '안전하고,', '업체와', '이를', '돕는', '정부기관에서', '배달원들에게', '적절한', '지침과', '교육을', '해주신다면', '훨씬', '더', '안전성이', '보증될것입니다.', ' ', '', ' ', ' ', ' 5.', ' 노인분들의', '미디어', '불편-국가재난안전대책본부에서', '보내주시는', '긴급', '메시지를', '통해', '이용방법을', '상세하게', '적은', '설명문또는', '뉴스를', '통해', '알린다면', '노인분들도', '쉽게', '설명문에', '따라', '이용하', '실수', '있으실', '겁니다']
보건의료	토론종료	2020-03-31	이현서	4	취약계층을 위한 마스크 지급방법	['현재', '우리나라는', '배달대행이', '상당히활성화', '되어있습니다.', '그리고', '코로나19', '사태로', '인해', '국민들이', '더욱', '집에서', '배달음식,', '온라인마켓처럼', '배달업체를', '통해', '물건,', '음식등을', '주문하고', '있습니다.', '이를', '이용하여', '배달대행업체에마스크를', '배부하고', '노약자,임산부등', '취약계층인', ' 국민이', '물건을', '배달시킨다면', '그때', '함께', '마스크를', '전해주는', '방법을', '활성화', '시키면', '될것입니다하지만', '이에따른', '몇몇', '문제점들이', '제기', '될것입니다.', '그', '문제점들을', '예상하여', '그에', '맞는', '대안을', '적어보았습니다', '', '', ' ', ' ', ' ', ' 1.노약자,임산부,장애인,영유아등', '취약계층을', '', ' 어떻게', '선별해낼것인가?', '', '', ' -', '배달대행업체', '배달의민족,마켓컬리,barogo등에서는', '', ' ', ' ', ' 회원가입을', '하고', '물건을', '구매할', '수있습니다.그렇기에', '그런', '배달대행업체에서는', '고객의', '정보를', '갖추고', '있고', '업체에', '협력을', '구해', '위에', '해당하는', '항목을', '만들어', '취약계층', '인증을하면', '될것같습니다', '', '2.', ' 마스크를', '얻기', '위해서는', '물건을', '구매해야하는가?', '', ' -', '취약계층', '분들', '역시', '살아감에', '있어', '식료품과', '생활용품을', '구매해야합니다.', '그렇기', '때문에', '그런', '물건들', '또한', '약국에가서마스크를', '사는것과', '동일하게', '취약계층분들은', ' 불편을', '가지고', '계실', '겁니다.', '그리하여', '배달대행업체를', '통해', '물건을사고', '함께', '마스크까지', '얻을', '수있다면', '이보다', '효율적인', '방법은', '없을', '것이라', '생각합니다', ' ', '', '', ' 3.', '배달대행업체의', '불만', '-배달대행업체는', '역시', '하나의', '기업이고', '이윤을', '추구하려', '할것입니다.', '아무런', '대가', '없이', '그들에게', '협조를', '구해', '마스크', '배달을', '부탁드린다면', '반드시', '반발이', '나올', '것', '입니다.', '하지만', '2번', '대안처럼', '노약자', '분들이', '생활용품,', '식료품등을', '구매하시고회원', '가입들을', '한다면', '배달대행', '기업들은', '회원', '유치', '그에따른', '수익', '증가로', '이윤을', '보게되고', '반대할', '이유가', '없습니다.', '', '', ' ', ' 4.', '안전성', '문제-배달은', '온라인', '결제', '시스템도', '있기때문에', '마스크를', '수령하는', '과정에서', '배달원과', '면대면을', '하지', '않아도', '되기때문에', '상당히', '안전하고,', '업체와', '이를', '돕는', '정부기관에서', '배달원들에게', '적절한', '지침과', '교육을', '해주신다면', '훨씬', '더', '안전성이', '보증될것입니다.', ' ', '', ' ', ' ', ' 5.', ' 노인분들의', '미디어', '불편-국가재난안전대책본부에서', '보내주시는', '긴급', '메시지를', '통해', '이용방법을', '상세하게', '적은', '설명문또는', '뉴스를', '통해', '알린다면', '노인분들도', '쉽게', '설명문에', '따라', '이용하', '실수', '있으실', '겁니다']
기타	토론종료	2020-03-31	kakao20200331223452	0	마스크 분배 방법	['', '마스크지원을', ' 일인당2개에서', ' 3~4개 정도로', ' 늘어난다고', ' 들었습니다', '', '', ' 지금도 구할 수 없는', ' 사람들이 많고, 마스크는', ' 약국을', ' 중심으로', ' 파는데', '약국의', ' 특성 . 즉', ' 하나의', ' 병원에', ' 하나의', ' 약국으로', ' 병원이', ' ', '적으면', ' ', '약국 수도', ' 적다는', ' 단점이', ' 있죠', '', ' 병원이 많은 곳은', ' ', '약국이', ' 많으니', ' 마스크 분배 수량이', ' 많겠지만.', ' ', ' ', '적은', ' 곳은', ' 부족 합니다', '수량이', ' 적을', ' 때는', ' 어쩔 수', ' 없지만', ' 지금 처럼 늘어났어도', ' 지금과 같은', ' 시스템은', ' 부익부 빈익빈', ' 현상을', ' 해소할 수', ' 없읍니다', ' 그래서.', ' ', '지금처럼', ' 하루에 일인당2개씩', ' 지급하는데,', '', ' 직장인들이', ' 퇴근 하는', ' 시간인 7시나 8시 까지', ' 지급하고,', '이후부터 약국 패점시간 까지 일인당2개를 재 구매 할수 있게하는겁니다.', '', '그시간에', ' 병윈들은', ' 문을닫아 처방전손님은', ' 없을태고,감기환자나', ' 기타 문재로 약국을 찾는', ' 사람들이라 약국의', ' 주 고객 인', ' 처방전', ' 손님에게', ' 큰 피해가', ' 가지 않을까', ' 됩니다또한 재 구매때에도', ' 그날', ' 첫 구매 자보다', '선구매 가능 하게', ' 되면', ' 어떨 까요']
기타	토론종료	2020-03-31	kakao20200331223452	0	마스크 분배 방법	['', '마스크지원을', ' 일인당2개에서', ' 3~4개 정도로', ' 늘어난다고', ' 들었습니다', '', '', ' 지금도 구할 수 없는', ' 사람들이 많고, 마스크는', ' 약국을', ' 중심으로', ' 파는데', '약국의', ' 특성 . 즉', ' 하나의', ' 병원에', ' 하나의', ' 약국으로', ' 병원이', ' ', '적으면', ' ', '약국 수도', ' 적다는', ' 단점이', ' 있죠', '', ' 병원이 많은 곳은', ' ', '약국이', ' 많으니', ' 마스크 분배 수량이', ' 많겠지만.', ' ', ' ', '적은', ' 곳은', ' 부족 합니다', '수량이', ' 적을', ' 때는', ' 어쩔 수', ' 없지만', ' 지금 처럼 늘어났어도', ' 지금과 같은', ' 시스템은', ' 부익부 빈익빈', ' 현상을', ' 해소할 수', ' 없읍니다', ' 그래서.', ' ', '지금처럼', ' 하루에 일인당2개씩', ' 지급하는데,', '', ' 직장인들이', ' 퇴근 하는', ' 시간인 7시나 8시 까지', ' 지급하고,', '이후부터 약국 패점시간 까지 일인당2개를 재 구매 할수 있게하는겁니다.', '', '그시간에', ' 병윈들은', ' 문을닫아 처방전손님은', ' 없을태고,감기환자나', ' 기타 문재로 약국을 찾는', ' 사람들이라 약국의', ' 주 고객 인', ' 처방전', ' 손님에게', ' 큰 피해가', ' 가지 않을까', ' 됩니다또한 재 구매때에도', ' 그날', ' 첫 구매 자보다', '선구매 가능 하게', ' 되면', ' 어떨 까요']
사회복지	토론종료	2020-03-31	렘	1	(코로나19 관련 정책 건의) 지급받은 재난기본소득을 자발적으로 기부할 수 있는 체계가 필요합니다.	["정부 및 지자체 재난기본소득 관련하여 다음과 같은 정책을 건의드리고 싶습니다.자세한 내용은 링크된 청와대 국민청원 게시글에 적었습니다. (홈페이지 URL: https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/EnMVwe)<건의 요약>1. 정부 재난기본소득을 일단 전국민 대상 동일한 액수로 지급하자 .2. 국민 스스로 자신이 받은 재난기본소득을 기부할 수 있는 체계를 만들자.3. 범국가적 '재난대비 기금 운용 조직'을 설립하여, 효율적인 분배를 하자.", '']
보건의료	토론종료	2020-03-31	kakao20200331223452	0	마스크 분배	['', '마스크지원을', ' 일인당2개에서', ' 3~4개 정도로', ' 늘어난다고', ' 들었습니다', '', '', ' 지금도 구할 수 없는', ' 사람들이 많고, 마스크는', ' 약국을', ' 중심으로', ' 파는데', '약국의', ' 특성 . 즉', ' 하나의', ' 병원에', ' 하나의', ' 약국으로', ' 병원이', ' ', '적으면', ' ', '약국 수도', ' 적다는', ' 단점이', ' 있죠', '', ' 병원이 많은 곳은', ' ', '약국이', ' 많으니', ' 마스크 분배 수량이', ' 많겠지만.', ' ', ' ', '적은', ' 곳은', ' 부족 합니다', '수량이', ' 적을', ' 때는', ' 어쩔 수', ' 없지만', ' 지금 처럼 늘어났어도', ' 지금과 같은', ' 시스템은', ' 부익부 빈익빈', ' 현상을', ' 해소할 수', ' 없읍니다', ' 그래서.', ' ', '지금처럼', ' 하루에 일인당2개씩', ' 지급하는데,', '', ' 직장인들이', ' 퇴근 하는', ' 시간인 7시나 8시 까지', ' 지급하고,', '이후부터 약국 패점시간 까지 일인당2개를 재 구매 할수 있게하는겁니다.', '', '그시간에', ' 병윈들은', ' 문을닫아 처방전손님은', ' 없을태고,감기환자나', ' 기타 문재로 약국을 찾는', ' 사람들이라 약국의', ' 주 고객 인', ' 처방전', ' 손님에게', ' 큰 피해가', ' 가지 않을까', ' 됩니다또한 재 구매때에도', ' 그날', ' 첫 구매 자보다', '선구매 가능 하게', ' 되면', ' 어떨 까요']
보건의료	토론종료	2020-03-31	kks7****	0	코로나19 집단감염의 선제적 대응 방안	['코로나19 전염병이 지역으로 확산한 상태에서 취약집단시설에서 산발적으로 집단감염이 일어나고 있으나 선제적으로 집단감염의 확산을 방지하기에는 역부족이다특히 앞으로 학교가 개학을 하게되면 더욱 집단감염이 우려되는 것이 현실이다만약 학교, 회사, 요양병원, 콜센터, 교회, 정신병원, 공장 등에 근무하는 직원이나 학생, 환자, 교인 중 정기적으로 코로나19 의심증상이 있는 사람 1명에서 2명 정도를 기관이나 회사에서 의무적으로 선정', '기관장확인서를 첨부하고 콜센터이면 콜센터장확인서를 첨부하여 그집단의 표본으로 선별진료소에서 코로나19 검사를 받을수 있도록', '하면 어느정도 확산전에 집단감염을 선제적으로 대응할수 있지 않을까 생각한다물론 평상처럼 예방활동은 정상적으로 하면서 한편으로는 대규모 취약집단에 대한 표본검사를 시행하면 감염확산 방지효과와 더불어 전체적으로 지역사회 감염예방에도 도움이 될 듯합니다', '', '']
교육	토론종료	2020-03-31	셉	10	돌봄교실을 보건복지부로 이관하여 흥인초등학교처럼 운영해주세요	['서울 중구의 흥인초등학교 돌봄교실 운영이 엄청 잘 되어있더라구요. 이 방식을 확대하여 전국에서도 구청이 운영하는 돌봄교실이 될 수 있게해주세요. 학교 부설로 운영되는거보다 믿음이가고 내실있어 보여서요 현 시스템에서는 돌봄담당하시는 분께서 애 아파도 연락더 잘 안주고.... 시스템의.문제라고 하더라구요 부탁합니다! 이 시국에 체감했어요!']
재난안전	토론종료	2020-03-30	짱이카	0	코로나 관련 격리자(자가 및 시설) 이동 감시용 GPS기반 손목밴드	['현재 사회적 거리두기 및 시민의 자발적인 외출자재로 코로나19 비상상황에 훌륭하게 대처하고 있다는것은 우리 국민 모두가 알고 있습니다.하지만 요즘, 외국인 입국자 및 몰지각한 격리대상자가 이를 무시하고 거리를 활보하고 있다는 뉴스보도가 심심치않게 들리고 있습니다.하여, 위치기반의 GPS 손목밴드를 이용한 실시간 위치를 상황실에서 모니터 할 수 있는 방안을 제안합니다.일단 관련법규는 전문가가 아니기때문에 고려하지 않았습니다.1. GPS 기반의 손목밴드(시계형태로 제작 및 비슷한 시제품 활용)', '가. 자가/시설 격리자로 분류된 인원은 GPS 기반의 손목밴드를 착용하여 상황실에서 항시 현재위치를 파악', '나. 자가/시설의 위치를 기반으로 일정범위를 벗어날경우 진동으로 이탈자 본인이 인지하고, 추가로 경고음을 발생하여', ' ', ' ', '주위사람에도 이탈 사실을 알려 접촉하지 않도록 알림', '다. 손목밴드를 제거 (스트랩 연결부 해재 감지로 타인의 대리착용 방지) 및 주기적인 생체인식 미감지(스마트워치의 심박수 측정등과', ' ', ' ', '같은 기능)시 상황실에 알림 통보 후 관련 인원 현장점검', '라. 입국자의 경우 공항에서부터 착용하여 격리공간으로 이동하기전까지의 모든 이동', '경로를 파악할 수 있음', '마. 시스템 기반의 관리로 관리측면 효율성 향상 및 신뢰성 강화', '바. 손목밴드 해제는 격리기간 종료 후 지정된 시설에서 해제하고 소독 후 재사용 가능2. 격리자의 GPS 정보 활용', '가. 단순 GPS 위치정보만을 활용한', '앱을 통해 내 주변에 격리자 존재유무를 확인', '나. 격리자 주변 접근 시 어플을 통한', '알림기능(가능하다면요...)', '']
재난안전	토론종료	2020-03-30	최세명	4	긴급재난생계지원금 반납	['현제 아이셋과 집사람', ' 잘 살고 있습니다.이번 긴급재난생계지원금에 대해 들었습니다.', ' 상위70프로 까지 4인가족 기준 100만원정도 받는다고 합니다.저는 잘살지는 않지많 그래도 코로나19대해 큰 타격도업고', ' 급여도 잘받고 해서요제가 받을 필요가 없다고 생각합니다.혹시 자발적으로 반납하는 방법도 좋은 제안이라고 생각합니다.(IMF 금모으기 운동처럼)대한민국은 아직까지는 좋은 나라이니까요', '']
환경기상	토론종료	2020-03-30	지묵	1	농촌마을 비닐 및 플라스틱류 폐기물 부단 방치	['1.전세계가 코로나로 힘든 가운데 우리정부의 신속하고 안전한 나라 국민을 생각하는 정책 및 추진에 국민의 한사름으로 공직자 분들께 감사를 드립니다.2.기후 환경 매우 중요합니다.가까운 이웃 및 동네만 둘러보아도 도심은 행정의 감시체계및 괸리가 잘되어 생활 폐지믈이 방치 되거나 환경피해 사례는 거의 없습니다.그런데 농촌을 살펴보면 노약자 그리고 생활의 도덕적 해이 힘든 농사일 때문에 바쁜관계로 그런지 농사용 비닐 ,가전 플라스틱 등 을 집앞 이나 농지 근처에 무단 방치 하여 환경오염 근원이 되고 있습니다.3.가까운 남원시 사례를 보면 도심은 쓰레기 무단방치등이 거의 없어 깨끗합니다.지리산 둘레길 이 있는 청정 지리산이다고 소개하여 많은 국민이 농촌으로 힐링으로 집을 짖고 농민들과 어울려 살고 있는 산내면이 있습니다.그런데 둘레길 상황 중황 화황 마을 농지 주변 그리고 마을 길 곳곳에 플라스틱 및 비닐등이 무단 방치 되어 있어 농촌마을사람들에게 적극홍보 하여 절차에 따라 처리하고 무단 방치하는것을 자체적으로', ' 홍보 인식 교육이 더욱 필요할것 같아 제안 해봅니다.4.마을 회관 에 어르신들께 플라스틱 비닐 등 지정장소 에 꼭 보관 처리 될수 있도록 홍보 해 주시면 감사 하겠습니다.']
재난안전	토론종료	2020-03-30	naver20200309162931	2	21대 국회의원 선거일을 2일에서 3일간 늘려서 하게 개선	['21대 국회의원 선거일이 4월 15일 하루인데 사회적 거리두기와 소독등 하루에 다 하기는 힘들듯 하니 2일 에서 3일 정도 하면 좋을 듯 합니다. 중갖 중간 건강검사도 해야하고 방역 작업하랴 2미터 이상 거리두기까지 해야하니 차분히 시간을 늘려서 선거를 함이 좋을 듯 합니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-28	생활공감용산	2	종합병원 안내전화멘트 좀 짧게 좀했으면 좋겠다	['모처럼만에 병원 대표전화를 이용하게 된다, 전화를 걸기가 무섭게 산업재해 뭐뭐하면서안내멘트가 나오기 시작해서 명짧은 자는 숨넘어갈정도로 너무 멘트가 길게 하루죙일나오는것 같다, 좀 짧게 개선하는방안으로 했으면 좋겠다', '']
기타	토론종료	2020-03-27	시심이	4	정치인과 사회지도층은 왜 동네약국에서 줄 서서 마스크를 안 사나?	['연일 매스컴에 나오는 정치인과 사회지도층들도 마스크를 쓰는데정치인과 사회지도층은 왜 동네약국에서 줄 서서 마스크를 안 사나?서민들만이 대한민국의 수많은 법을 지키기엔 벅차다.국회 인사청문회 때마다 터져 나오는 무단전입신고, 병역 비리 문제 등우리 국가사회는 법 앞에 평등하지 않아서 정의롭지 못한 이유이다.역사적으로 가까운 조선의 왕과 신하들도 나라에 역병이 돌면 신성한 마음으로 종묘사직에 제사를 올리고 근신하며 백성을 구휼한 기록이 많음을 기억해야 한다.']
재정금융	숙성중	2020-03-27	인생2모작	33	개인회생 개시결정시 학자금대출  변제유예	['개인회생은 채무로인하여 파산직면에 이른 채무자를 구제해주기위한 제도로서 많은사람들이 인생의 끝자락에서 희망을 얻어 새로운삶을', ' 시작할수있는 좋은 정책이다.현재는 법원의 일정변제 금액이 정해지면 36개월동안 성실하게 납부하면 면책을 받을수있도록 되어있다.그러나 개인회생에 해당되지않는 것이있다.바로 학자금대출이다.학자금대출또한 정부정책으로 만들어진 정책중에하나인데 학자금대출만은 예외가되어 개인회생과는 별개로 꼬박꼬박 변제금을 납부해야한다.개인회생변제금은 개인채무액과 수입재산등등..을 평가해서 최소한의 생활비만을 남겨놓고 변제할수있도록 변제금액을 정해주는데 개인회생 개시결정후 완료시까지 의 부담감을 덜어주기위하여 개인회생 개시결정자 에게는', ' 개인회생 변제기간 36개월동안은 학자금대출 변제금 유예기간을 두어 새로운 삶을 살아갈수 있도록 정부정책이 절실히 필요하다고 생각한다.', '']
보건의료	토론종료	2020-03-27	구자순	1	마스크 편하게 착용하기	['코로나19 예방을 위해서 온 국민이 마스크를 쓰고 다녀야 하는 실정입니다.병원, 직장인, 국민 모두 다 마스크를 써야 되는 실정이 되었습니다.일을 하는 입장이 되다보니 8시간 이상 마스크르 써야 하는 실정이다 보니마스크', ' 끈이 맞는이도 있지만 끈이 짤아 귀 뒷 부분이 땡겨 아픔을 호소하는 사람이 있어 제안하게 되였습니다.예: 커피 박스 손잡이, 선물용 박스에 부착 된 손잡이,기타등.재활용 할 수 있어 좋고 귀 아픔에 호소도 덜 함에 있어 좋은 것 같아서 제안 합니다,저 또한', ' 실행하고 있습니다.', '여러분께서 이렇게 해 보시면 마스크 사용함에 좋을 듯 합니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-03-27	google20200327154416	1	민원부서 사회적 거리두기 바닥표시 부착	['전 국가적으로 사회적 거리두기가 주요한 시점입니다.언론등을 통해 국민들에게 경각심을 요구하고 있지만,문자만으로 전해져 막연한 것이 사실입니다.또한, 관공서를 방문한 일부 시민분들 중에', '코로나 위험성을 망각하고,본인의 민원처리를 위해 타인에게 가깝게 접촉하는 등 관공서 내에서도거리두기의 명확한 기준표식이 있었으면 하는 의견입니다.민원 대기공간에 1m 이상 거리를 두어', '바닥에 표식을 부착,', '이에 맞춰서 줄서게 함으로써', '사회적 거리두기에 공공기관이 적극 앞장섰으면 하는 제안입니다.', '', '']
기타	토론종료	2020-03-27	naver20200326235733	27	얼음팩 재활용으로 쓰레기줄이기	['요즘 코로나로 인하여 식자재 및 식품을 집에서 배달을 많이 시키다보니 얼음팩이 쌓여갑니다.얼음팩 처리 절차를 확인해 보니 쓰레기봉투에 버리는 걸로 나옵니다.식재료 한 가지 시킬 때마다 보통 두세 개씩 들어 있는 얼음팩을 공병 회수 하듯이 유료로 회수하여 재활용에 활용 하였으면 좋겠습니다.']
공공행정	토론종료	2020-03-27	naver20200201211453	0	잡은 물고기는 떡밥을 주지 않는다.~~~~~~~~~~~^^^	['●=신종코로나19 방치=●중국 신종코로나19 유행 시작할때중국인 유입을 전면 차단했다면지금처럼 코로나 확진자와 사망자가 많지 않았다.\u200b북한, 러시아 처럼 했어야 한다.앞으로 얼마나 많은 국민들이확진자와 사망자가 나올지 알수가 없다.한국은 신종코로나 감염자가 인구대비중국보다 더 많다. 세계 최고 수준이다.중국은 적극적인 대응으로 잡아가고 있는데한국은 점점 더 확산되고 있다.', '모든 나라가 자국민을 보호하기 위해서모든 외국인 입국을 금지하고 있는데유일하게 한국만 외국인 입국을 허용하고진단비와 격리비용, 치료비용, 생활비까지 지원하여외국인에게 칭찬받는 호구짖을 하고 있다자국민들에게 세금을 증가시켜 외국인을 우대하는 정신나간 문재앙 의사등 의료인들마저 외국인 입국 반대하는데 문재인은 치매 천사역할만 고집한다.', '천사역할이 가장 쉬운 일이고 누구나 하고 싶다.누가 욕먹는 일을 하려고 하나 그러나 국가와 국민을위해서는 악마같은 역할 욕먹는 일도 해야 한다.그것이 대통령 지도자의 길이다.문재인을 보고 있으면 판단력과 능력은 없고마음만 착한 팔푼이나', '세상물정 모르는 순진한 초등학생을 보는거 같다.정치인으로 본다면 차라리 문재인보다 트럼프나 김정은 시징핑, 아베, 푸틴이 더 잘한다.문재인처림 어리숙 하지 않고 자국의 이익와 실리를', '위해서 싸울줄 안다.\u200b이런 사람은 대통령 지도자로 하면 나라도 국민들도위험에 빠진다.자영업제한과 근로소득세 증가등 국민은', '잡고 외국인은 퍼주고나쁜아빠', '집안에서 가족에게', '호랑이, 나가면 호인좋은아빠 집안에서는 가족들에게 친절하고 집안일 같이 돕고 나가면 위풍당당사냥잘하는 용감한', '호랑이 집에서는 너무 친질하게 행동한다.남에게 피해지 보지 않게', '적당히', '깡패짓 해도 집안 식구들은 애지중지 지키는 사람이 정상이다.자국민을 보호하고 외국에는 철저히 실리외교를 해야 한다.문제인은 정 반대로 하고 있다,', '나라가 살려면 문재인을 파면해야 한다.국제사회는 실리가 우선이다.초대형 바이러스 재난을 방치하여국민 생명을 희생시킨문제인을 심판한다.●=주택폭등 방조=●문재인은 집권초기에 다주택자 임대사업자등록자보유세 양도세 임대소득세 등 불로소득을 전면 면세하여특혜를 부여했다.두더지잡는 쪽집게 규제로 전국을 돌아가머투기꾼만 더 양산하며 투기를 부추겨주택을 폭등 시켰다.주택폭등 대출확대와 전,월세 보증금 대출등으로주택폭등을 더욱 부추겼다.주택등 부동동산은 역대 최고로 폭등했다.주택은 의식주 생필품 필수품이다.주택을 폭등시키는 것은 쌀은 폭등시키는 것과 같다.의식주는 시장원리 경제원리로 하면 안되고공공복지정책으로 접근햐야 한다.서민과 청년들은 주택폭등으로노예 거지 빚쟁이로 전락했다.저출산과 자살을 유도했다.문재인은 19번 주택대책을 내놨지만거의 효과도 없는 대책만 남발했다.보유세와 불로소득세가 올랐지만 여전히재산보유세와 주택폭등에 따른 불로소득세는여전히 선진국중 가장 낮다.생색만 내고 실제로는 효과도 없다.주택등 부동산에 대한 각종 공제와 감면제도가 너무 많다.그것도 모자라법인은 주탭등 부동산세금이 절반으로 준다.정부가 빠져나갈 구멍을 만들어준 것이다.정부는 국민들을 계속 속이고 있다.재산 보유세와 불로소득세가 근로소득세보나 너무 적다.정말 큰일이다.문재인을 국민의 이름으로 파면하다,무재인을 국민의 이름으로 해고한다.\u200b●=종교특혜 부여=●종교재산면제, 종교인소득세중 종교활동비등 과세면제로 90%이상 대폭감면, 헌금등 기부금인정 연말정산환급, 군면제등으로 엄청난 특혜를 계속 누리고 있고문재인은 한술 더떠 계속 종교특혜를 유지하고군면제등 더 강화하고 있다.차라리 사회적약자인 장애인, 노인, 질병자, 실업자,소년소녀가장, 한부모가정 등에게 이런특혜를 부여해야 한다.종교에 대한 과도한 특혜로국민차별 불공정을 야기하고종교재벌화 종교거대화를 불러일으켜개신과와 같은 종교괴물을 탄생시켰다.주변에 제일크고 화려한 건물은 모두 교회뿐이다.세금을 모두 면제받기 때문이다.개신교의 최고이득은 목사가 보고 있다.목사는 사람이 만든 신과 종교를 이용하여신도들을 세뇌시켜 자아를 빼앗고 좀비로 만들어그루밍 상태에서 갈취하고 이용하여 착취한다.목사는 부와 명예 권력을 얻고신도가 많은 것을 이용민주주의 다수결의 원칙 약점을 파고들어표심에 허덕이는 정치권을 압박하여종교재산 면제, 종교인소득세 대폭감면,연말정산 세금환급, 군면제등너무 많은 엄청난 특혜를 누리고 있다목사는 살아서 자기들만의 천당을 만들려고 한다.종교특혜는심각한 국민차별 불공정을 야기한다.종교와 종교인도종교 이전에 국민의 한사람일 뿐이며납세의의무 국방의의무 등을보통 일반국민들과 똑같이 해야 한다.의무를 이행하지 않으면재산 강제집행하고 형사처벌하고해외 추방해야 한다.종교는 자유지만 종교특혜는절대로 안됩니다.종교단체과 종교인에 대한 과도환 세제혜택등으로기독교 거대 종교단체가 생겨났고사회적 약자들을 협박하여 갈취하고 정치권을 압박하여세제감면등 특혜를 누리는 괴물이 탄생한 것입니다.정부와 국회도 책임을 면할수 없습니다.세계 선진국들도 종교에 대한 이러한 과도한혜택은 없습니다.지금부터라도 종교단체에 대한 특혜를 모두없애야 합니다.세금을 안냈으니 나라의 모든 복지혜택을박탈해야 합니다.●표을 중심으로 한 혜택정치건은 표가 있는 유권자와 이를 행사할수 있는사람들을 중심으로 혜택을 부여한다.이것이 민주주의 가장 큰 부작용이다.유주택자가 무주택자보다 많기 때문에 표심을잡기위해 부동산을 폭등시켜무주택 서민과 청년들을 노예 거지 빚쟁이 만들고착취와 경져힉살을 일삼는다.정치인들은 표심을 위해서는 개신교 종교악마 외도손을 잡는다.장애인 정신질횐자 어린이등은선거 투표를 할수가 없거나 제대로 행사할수 없다.이들은 소수이고 정치에 영향력을 미치지 못하기때문에 소외되고 외면당한다.남들처럼 폭등하는 주택과 부동산을 사고팔며떼돈을 벌수도 없고, 정치적으로 내편이 누구인지도잘알지 못하고 투표를 행사하지도 못한다.그러니 이들은 방치되고 혜택은 무시당한다.장애인(근육병,뇌병변등) 전용 복지시설이 없거나복지시설 생활주거환경은 교도소보다 열악하고학부모 표심잡는 눈치보기로 어린이는 어린이집에보내 집단사육 지옥에서 보내게 한다.표가 없는 취약 약자들은 더 힘들어 지고정치권도 관심도 없다.종교단체 표심을 얻기 위해 재산세와 소득세 감면등특혜로 국민차별과 불공정을 자행하고 있다.민주주의는 사회분열을 야기하고집단이기주의와 냄비현상 다수의횡포 마녀사냥으로가게 된다.정의는 사라지고 보편적복지 부자복지를 선택한다.민주주의 단수결의 원칙은다수를 위한 것이다.다수의회포와 냄비주의 집단이기주의 마녀사냥을동반한다.사회가 오히려 분열되고 정의없는 사회가 된다.소수 소외계층은 오히려 심음하고 고통에내몰려도 누구하나 관심이 없다.이들이 정말 도움을 받아야 하는데오히려 소외되고 있다.표를 의식하여 오히려 도움이 필요없는 부자븍지보편적복지에 더 혜택을 부여하고 있다.이것은 정의로운 사회가 아니다.●보편적복지 포플리즘정말 도움이 필요한 장애인, 고아원퇴소자 한부모가정,소년소녀가장, 독거노인, 기초수급자, 질병자, 실업자, 휘귀닌치성잔환자등을 상대로 선택적복지 집중지원을해야 하는데이들 사회적약자들은 소수이며 표가 인된디고 외면하고다수를 위한 보편적복지 부자복지로 마주 퍼주며혈세를 낭비하고 있다.재산과 소득에 상관없이 어린이수당, 학교급식,청년수당, 출산복지등 도움잉필요없는데도 노인기초수당, 출산수당, 각종선심성예산, 너무 많다.부자종교재산 면세, 부자종교인소득세 90%이상 감경, 종교적앙심 군면제, 종교헌금 연말전산 환급, 종교특혜모두 없애라. 귀신을 믿고 의지하면 귀신한테 바래야지왜 나라에서 특별혜택을 부여하나 모두 없애라다수를위한복지, 부자복지, 집단이기주의, 다수의횡포 마녀사냥 도를 넘었다.노인세대 많다고 표를 의식하여 노인복지만 늘리고장애인복지는 오히려 줄였다.\u200b●공무원증원지금도 행정공무원 차고 넘진다.그런데 계속 증원시켜 놀고먹는 공무원들만 늘어난다.지방 기념관장 11시에 출근 2시간 낮잠 영화보고 4시에 퇴근동사무소 시청 팀장만 되고 놀고 먹고 자기일도 공익 시킨다.복지공무원등 현장에서 뛰고 모자라는 분야만 더 늘리고나머지는 대폭 늘리고 보직전환 시켜야 한다.일자리를 창출하려면 과학자와 기술자를 늘려국가발전과 국가경쟁력을 키워야지현상유지 관리만 하는 공무원을 늘리면 안된다.\u200b●종교특혜종교특혜 모두 없애라종교재산 면세특혜, 종교인소득세 90%대폭감면,종교헌금 기부금으로 인정하여 연말정산환급,종교인 양심적 거부라며 군입대면제등 너무 큰 혜택이다.귀신을 만들어 믿는 자들이 무슨 국가에 기여을 한것이 이렇게 엄청난 특혜를 부여하는가.신은 모두 인간이 만들어낸 허상이다.우리가 만든 신도 아니고외국에서 만들어진 신을 믿는 사람들에게 왜 이런 엄청난 특혜를 부여하는지 도저히 이해가 안된다.종교인 재산세, 종교인소득세,종교헌금 연말정산 환급 없애고 종교인군대 거부하면 공병으로 징집하여 삽질이라도 시켜라\u200b국가와 국민을 종교에 팔아먹는 정치인은 절대로 표를 주지 말자종교재산면세, 종교인대폭감면, 종교인군면제,종교헌금 기부금 연말정산 환급 모든 특혜를 없애라,종교재산과 종교인에 대한 세금을 일반 국민들과 똑같이 과세하고 종교헌금 기부금 인정도 없애고,종교인군면제 당장 없애라~~~~~~~~~~~~^^^\u200b', '\u200b●세금증가와 주택폭등조그만 나라에서 민주주의 한다고 지방자치만들어 시군구의원과 공무원증원, 선심성예산폭증등으로 국가 운영예신과 비용이 대폭 늘었고보편적복지 한다며 전국민 부자들까지 마구퍼줘예산과 비용은 계속 늘고 인기와 표심잡기등나라 세금으로 사전선거운동을 일삼아국민세금 부담은 대폭 늘었고월급타면 근로소득세와 건강보험, 연금등 공과금내고 나면 손에 쥐는 돈이 얼마 없고,주턕등 부동산폭등 불로소득 주도 성장으로', '국민소득 높아졌다고 자랑하는 사이서민과 청년들은 폭등한 주택으로인하여 근로소득만으로 주거비를 감당하기 힘들어점점 노예 거지 빚쟁이가 되고 갈취와 경제학살당하여 출산은 줄고 자살을 늘어 났다.', '●서민과 청년들이 희망으로 뽑은 대통령취임후잔인한 배신이 시작되었다.잡은 고기는 더이상 먹이를 주지 않는다.\u200b●희망의 사다리 걷어차기사법고시 폐지,대입학종으로 각종비리 양산 비리의온상\u200b●주택등 부동산폭등서민과 청년들 착취 학살저출산과 자살증가 가장큰 원인이다.\u200b●인사행정조국 각종 비리와 범죄자 법무부장관 임명강제민주주의 한다며 5년임기동안 독제정권국민 300만 시위\u200b●범죄인 인권보호가해자 범죄자 인권 대폭강화피해자는 더 늘고 가해자는 잔인해지고 대범해지고피해자는 더 억울하고 숨어지낸다.경찰권한 대폭축소 범죄자 인권 대폭강화로경찰이 범죄자에 존대말 하며 끌려다니고 폭행당하고 살해당하고 무시당하고능욕을 당해도 대처가 힘들고법과 규정에 경찰이 제재할수 있는 법적 근거도 없이경찰에 요구하는 이상한 제도오히려 정치권과 법원마져 범죄자 편에서 경찰이 범죄자가 되는 세상피해자는 보호배제 사각지대 만들어학교는 무법천지 약자들은 범죄표적 당했다.문재인이 범죄인 인권을 주장하여 범인은 더 활개치고 잔인해지며 피해자는 더 늘어난다. 미친 문재앙 범죄인 인건보다 잔인한피해 예방과 범죄처벌이 더 중요하다. 문재인이 인권팔이 하여 사회를 지옥으로 만들었다.', '\u200b●민주주의 다수의횡포다수결의원칙 표를의식표가 많은 종교인들 득세 재산세면제와 소득세 대폭 감면다수의횡포와 집단이기주의 마녀사냥등 만행다수의 사람들이 힘없은 소수를 갈취 학대 하는 민주주의 마냐사냥소수이며 힘없는 장애인, 노인, 어린이는 집단사육 당하고 소외되었다.표가 많은 사람들을 위한 행정만 한다.\u200b●노동\u200b개혁맞벌이를 부추겨심각한 청년실업율 양산과 가정해체 가정파괴 부추겼다.근로시간단축 강제로 근로소득 감축되어가족질병등으로 인한 외벌이는 생활비가 모자라중산층에서 빈민으로 추락했다.\u200b●국민소득 구매력하락최저임금은 너무 낮아 기본생활도 힘들고평균 근로소득이 고가주택등 부동산폭등에 비하여 너무 낮고비정규직이 너무 많아 노예생활을 벗어나기 힘들며유산세습 부동산폳등등 불로소득에 의한국민소득 3만불 달성을 자랑하고고가주택 부동산폭등 정책으로 대출을 부추기고폭등한 토지를 보상하여 부자들에게 마구 퍼주고부동산세는 세계에서 가장 낮으며근로소득세는 가장 높다.폭등에 폭등을 거듭한 주택등 부동산으로 인하여서민과 청년들은 착취와 학상을 당하고노예 거지 빚쟁이로 만들었다.내집마련의 희망이 없고, 전,월세등 임대료 부담이 너무 많아근로소득 만으로 감당이 안되고저출산과 자살로 몰아갔다.\u200b주택등 물가폭등으로달러로 계산한 국민소득은 올라갔지만실질 국민소득인 구매력을 하락했다.더이상 국민들을 속이지 말라\u200b●핵발전소 축소폐기깨끚한 재상에너지를 사용하여환경을 보호한다며 원자력을 정지시키고 폐기하여', '관련회사 망하고 그동안 발전한 기술력도 하락중국에 역전 당햤다.앞으로는 전기료가 대폭인상이 예상된다.\u200b태양광을 산과 농지, 저수지등에 마구 설치하여지연경관을 혜손하고 농삭물생산이 줄어들었다.정작 태양광 패널은 대부분 중국산이다.\u200b석탄빌전소를 증가시켜 대기를 오염시키고천연가스발전소증가로 비용이 대폭 증가했다.']
재난안전	토론종료	2020-03-27	kakao20200327163306	0	장애인 전동보장구(휠체어) 안전교육과 일자리 창출	['*현황 및 문제점영구임대 아파트가 밀집한 곳에는 장애인의 전동휠체어가 곳곳의 길목에서 갑자기 나타나서교통사고의 위험이 높다또한 아버지의 전동휠체어를 자녀가 가까운 시장과 상점을 드나드는 기구로 사용하면서 도로 교통의 흐름을 방해하여 일반 시민들의 안전이 위협을 받고 있는 사항입니다.', '*개선방안1. 분기별로(1-4분기)', '매년 4번의 전동보장구(휠체어) 교육을 인근 초등학교 운동장에서 시행하여교육 수료 후 인증 스티커가 부착된 휠체어만 도로에 나설 수 있도록 휠체어 안전교육을 시행한다.', '2. 분기별 교육을 받은 시민 중에서시험에 의해 전동보장구(휠체어) 교육 강사를 모집하여 공공근로 수준의 실비를 지급하여 일자리 창출을 도모한다.', '*기대효과1. 전동보장구(휠체어) 안전 교육으로 시민의 교통 안전 안심 마을 만들기2.', '안전교육 강사 배출로 장애인의 우울증 해소와', '집 밖으로 나와 삶의 행복을 증대하면서 자살방지와 일자리 창출의 기대 효과를 보게 될 것 입니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-28	생활공감용산	2	종합병원 안내전화멘트 좀 짧게 좀했으면 좋겠다	['모처럼만에 병원 대표전화를 이용하게 된다, 전화를 걸기가 무섭게 산업재해 뭐뭐하면서안내멘트가 나오기 시작해서 명짧은 자는 숨넘어갈정도로 너무 멘트가 길게 하루죙일나오는것 같다, 좀 짧게 개선하는방안으로 했으면 좋겠다', '']
기타	토론종료	2020-03-27	시심이	4	정치인과 사회지도층은 왜 동네약국에서 줄 서서 마스크를 안 사나?	['연일 매스컴에 나오는 정치인과 사회지도층들도 마스크를 쓰는데정치인과 사회지도층은 왜 동네약국에서 줄 서서 마스크를 안 사나?서민들만이 대한민국의 수많은 법을 지키기엔 벅차다.국회 인사청문회 때마다 터져 나오는 무단전입신고, 병역 비리 문제 등우리 국가사회는 법 앞에 평등하지 않아서 정의롭지 못한 이유이다.역사적으로 가까운 조선의 왕과 신하들도 나라에 역병이 돌면 신성한 마음으로 종묘사직에 제사를 올리고 근신하며 백성을 구휼한 기록이 많음을 기억해야 한다.']
재정금융	숙성중	2020-03-27	인생2모작	33	개인회생 개시결정시 학자금대출  변제유예	['개인회생은 채무로인하여 파산직면에 이른 채무자를 구제해주기위한 제도로서 많은사람들이 인생의 끝자락에서 희망을 얻어 새로운삶을', ' 시작할수있는 좋은 정책이다.현재는 법원의 일정변제 금액이 정해지면 36개월동안 성실하게 납부하면 면책을 받을수있도록 되어있다.그러나 개인회생에 해당되지않는 것이있다.바로 학자금대출이다.학자금대출또한 정부정책으로 만들어진 정책중에하나인데 학자금대출만은 예외가되어 개인회생과는 별개로 꼬박꼬박 변제금을 납부해야한다.개인회생변제금은 개인채무액과 수입재산등등..을 평가해서 최소한의 생활비만을 남겨놓고 변제할수있도록 변제금액을 정해주는데 개인회생 개시결정후 완료시까지 의 부담감을 덜어주기위하여 개인회생 개시결정자 에게는', ' 개인회생 변제기간 36개월동안은 학자금대출 변제금 유예기간을 두어 새로운 삶을 살아갈수 있도록 정부정책이 절실히 필요하다고 생각한다.', '']
보건의료	토론종료	2020-03-27	구자순	1	마스크 편하게 착용하기	['코로나19 예방을 위해서 온 국민이 마스크를 쓰고 다녀야 하는 실정입니다.병원, 직장인, 국민 모두 다 마스크를 써야 되는 실정이 되었습니다.일을 하는 입장이 되다보니 8시간 이상 마스크르 써야 하는 실정이다 보니마스크', ' 끈이 맞는이도 있지만 끈이 짤아 귀 뒷 부분이 땡겨 아픔을 호소하는 사람이 있어 제안하게 되였습니다.예: 커피 박스 손잡이, 선물용 박스에 부착 된 손잡이,기타등.재활용 할 수 있어 좋고 귀 아픔에 호소도 덜 함에 있어 좋은 것 같아서 제안 합니다,저 또한', ' 실행하고 있습니다.', '여러분께서 이렇게 해 보시면 마스크 사용함에 좋을 듯 합니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-03-27	google20200327154416	1	민원부서 사회적 거리두기 바닥표시 부착	['전 국가적으로 사회적 거리두기가 주요한 시점입니다.언론등을 통해 국민들에게 경각심을 요구하고 있지만,문자만으로 전해져 막연한 것이 사실입니다.또한, 관공서를 방문한 일부 시민분들 중에', '코로나 위험성을 망각하고,본인의 민원처리를 위해 타인에게 가깝게 접촉하는 등 관공서 내에서도거리두기의 명확한 기준표식이 있었으면 하는 의견입니다.민원 대기공간에 1m 이상 거리를 두어', '바닥에 표식을 부착,', '이에 맞춰서 줄서게 함으로써', '사회적 거리두기에 공공기관이 적극 앞장섰으면 하는 제안입니다.', '', '']
기타	토론종료	2020-03-27	naver20200326235733	27	얼음팩 재활용으로 쓰레기줄이기	['요즘 코로나로 인하여 식자재 및 식품을 집에서 배달을 많이 시키다보니 얼음팩이 쌓여갑니다.얼음팩 처리 절차를 확인해 보니 쓰레기봉투에 버리는 걸로 나옵니다.식재료 한 가지 시킬 때마다 보통 두세 개씩 들어 있는 얼음팩을 공병 회수 하듯이 유료로 회수하여 재활용에 활용 하였으면 좋겠습니다.']
공공행정	토론종료	2020-03-27	naver20200201211453	0	잡은 물고기는 떡밥을 주지 않는다.~~~~~~~~~~~^^^	['●=신종코로나19 방치=●중국 신종코로나19 유행 시작할때중국인 유입을 전면 차단했다면지금처럼 코로나 확진자와 사망자가 많지 않았다.\u200b북한, 러시아 처럼 했어야 한다.앞으로 얼마나 많은 국민들이확진자와 사망자가 나올지 알수가 없다.한국은 신종코로나 감염자가 인구대비중국보다 더 많다. 세계 최고 수준이다.중국은 적극적인 대응으로 잡아가고 있는데한국은 점점 더 확산되고 있다.', '모든 나라가 자국민을 보호하기 위해서모든 외국인 입국을 금지하고 있는데유일하게 한국만 외국인 입국을 허용하고진단비와 격리비용, 치료비용, 생활비까지 지원하여외국인에게 칭찬받는 호구짖을 하고 있다자국민들에게 세금을 증가시켜 외국인을 우대하는 정신나간 문재앙 의사등 의료인들마저 외국인 입국 반대하는데 문재인은 치매 천사역할만 고집한다.', '천사역할이 가장 쉬운 일이고 누구나 하고 싶다.누가 욕먹는 일을 하려고 하나 그러나 국가와 국민을위해서는 악마같은 역할 욕먹는 일도 해야 한다.그것이 대통령 지도자의 길이다.문재인을 보고 있으면 판단력과 능력은 없고마음만 착한 팔푼이나', '세상물정 모르는 순진한 초등학생을 보는거 같다.정치인으로 본다면 차라리 문재인보다 트럼프나 김정은 시징핑, 아베, 푸틴이 더 잘한다.문재인처림 어리숙 하지 않고 자국의 이익와 실리를', '위해서 싸울줄 안다.\u200b이런 사람은 대통령 지도자로 하면 나라도 국민들도위험에 빠진다.자영업제한과 근로소득세 증가등 국민은', '잡고 외국인은 퍼주고나쁜아빠', '집안에서 가족에게', '호랑이, 나가면 호인좋은아빠 집안에서는 가족들에게 친절하고 집안일 같이 돕고 나가면 위풍당당사냥잘하는 용감한', '호랑이 집에서는 너무 친질하게 행동한다.남에게 피해지 보지 않게', '적당히', '깡패짓 해도 집안 식구들은 애지중지 지키는 사람이 정상이다.자국민을 보호하고 외국에는 철저히 실리외교를 해야 한다.문제인은 정 반대로 하고 있다,', '나라가 살려면 문재인을 파면해야 한다.국제사회는 실리가 우선이다.초대형 바이러스 재난을 방치하여국민 생명을 희생시킨문제인을 심판한다.●=주택폭등 방조=●문재인은 집권초기에 다주택자 임대사업자등록자보유세 양도세 임대소득세 등 불로소득을 전면 면세하여특혜를 부여했다.두더지잡는 쪽집게 규제로 전국을 돌아가머투기꾼만 더 양산하며 투기를 부추겨주택을 폭등 시켰다.주택폭등 대출확대와 전,월세 보증금 대출등으로주택폭등을 더욱 부추겼다.주택등 부동동산은 역대 최고로 폭등했다.주택은 의식주 생필품 필수품이다.주택을 폭등시키는 것은 쌀은 폭등시키는 것과 같다.의식주는 시장원리 경제원리로 하면 안되고공공복지정책으로 접근햐야 한다.서민과 청년들은 주택폭등으로노예 거지 빚쟁이로 전락했다.저출산과 자살을 유도했다.문재인은 19번 주택대책을 내놨지만거의 효과도 없는 대책만 남발했다.보유세와 불로소득세가 올랐지만 여전히재산보유세와 주택폭등에 따른 불로소득세는여전히 선진국중 가장 낮다.생색만 내고 실제로는 효과도 없다.주택등 부동산에 대한 각종 공제와 감면제도가 너무 많다.그것도 모자라법인은 주탭등 부동산세금이 절반으로 준다.정부가 빠져나갈 구멍을 만들어준 것이다.정부는 국민들을 계속 속이고 있다.재산 보유세와 불로소득세가 근로소득세보나 너무 적다.정말 큰일이다.문재인을 국민의 이름으로 파면하다,무재인을 국민의 이름으로 해고한다.\u200b●=종교특혜 부여=●종교재산면제, 종교인소득세중 종교활동비등 과세면제로 90%이상 대폭감면, 헌금등 기부금인정 연말정산환급, 군면제등으로 엄청난 특혜를 계속 누리고 있고문재인은 한술 더떠 계속 종교특혜를 유지하고군면제등 더 강화하고 있다.차라리 사회적약자인 장애인, 노인, 질병자, 실업자,소년소녀가장, 한부모가정 등에게 이런특혜를 부여해야 한다.종교에 대한 과도한 특혜로국민차별 불공정을 야기하고종교재벌화 종교거대화를 불러일으켜개신과와 같은 종교괴물을 탄생시켰다.주변에 제일크고 화려한 건물은 모두 교회뿐이다.세금을 모두 면제받기 때문이다.개신교의 최고이득은 목사가 보고 있다.목사는 사람이 만든 신과 종교를 이용하여신도들을 세뇌시켜 자아를 빼앗고 좀비로 만들어그루밍 상태에서 갈취하고 이용하여 착취한다.목사는 부와 명예 권력을 얻고신도가 많은 것을 이용민주주의 다수결의 원칙 약점을 파고들어표심에 허덕이는 정치권을 압박하여종교재산 면제, 종교인소득세 대폭감면,연말정산 세금환급, 군면제등너무 많은 엄청난 특혜를 누리고 있다목사는 살아서 자기들만의 천당을 만들려고 한다.종교특혜는심각한 국민차별 불공정을 야기한다.종교와 종교인도종교 이전에 국민의 한사람일 뿐이며납세의의무 국방의의무 등을보통 일반국민들과 똑같이 해야 한다.의무를 이행하지 않으면재산 강제집행하고 형사처벌하고해외 추방해야 한다.종교는 자유지만 종교특혜는절대로 안됩니다.종교단체과 종교인에 대한 과도환 세제혜택등으로기독교 거대 종교단체가 생겨났고사회적 약자들을 협박하여 갈취하고 정치권을 압박하여세제감면등 특혜를 누리는 괴물이 탄생한 것입니다.정부와 국회도 책임을 면할수 없습니다.세계 선진국들도 종교에 대한 이러한 과도한혜택은 없습니다.지금부터라도 종교단체에 대한 특혜를 모두없애야 합니다.세금을 안냈으니 나라의 모든 복지혜택을박탈해야 합니다.●표을 중심으로 한 혜택정치건은 표가 있는 유권자와 이를 행사할수 있는사람들을 중심으로 혜택을 부여한다.이것이 민주주의 가장 큰 부작용이다.유주택자가 무주택자보다 많기 때문에 표심을잡기위해 부동산을 폭등시켜무주택 서민과 청년들을 노예 거지 빚쟁이 만들고착취와 경져힉살을 일삼는다.정치인들은 표심을 위해서는 개신교 종교악마 외도손을 잡는다.장애인 정신질횐자 어린이등은선거 투표를 할수가 없거나 제대로 행사할수 없다.이들은 소수이고 정치에 영향력을 미치지 못하기때문에 소외되고 외면당한다.남들처럼 폭등하는 주택과 부동산을 사고팔며떼돈을 벌수도 없고, 정치적으로 내편이 누구인지도잘알지 못하고 투표를 행사하지도 못한다.그러니 이들은 방치되고 혜택은 무시당한다.장애인(근육병,뇌병변등) 전용 복지시설이 없거나복지시설 생활주거환경은 교도소보다 열악하고학부모 표심잡는 눈치보기로 어린이는 어린이집에보내 집단사육 지옥에서 보내게 한다.표가 없는 취약 약자들은 더 힘들어 지고정치권도 관심도 없다.종교단체 표심을 얻기 위해 재산세와 소득세 감면등특혜로 국민차별과 불공정을 자행하고 있다.민주주의는 사회분열을 야기하고집단이기주의와 냄비현상 다수의횡포 마녀사냥으로가게 된다.정의는 사라지고 보편적복지 부자복지를 선택한다.민주주의 단수결의 원칙은다수를 위한 것이다.다수의회포와 냄비주의 집단이기주의 마녀사냥을동반한다.사회가 오히려 분열되고 정의없는 사회가 된다.소수 소외계층은 오히려 심음하고 고통에내몰려도 누구하나 관심이 없다.이들이 정말 도움을 받아야 하는데오히려 소외되고 있다.표를 의식하여 오히려 도움이 필요없는 부자븍지보편적복지에 더 혜택을 부여하고 있다.이것은 정의로운 사회가 아니다.●보편적복지 포플리즘정말 도움이 필요한 장애인, 고아원퇴소자 한부모가정,소년소녀가장, 독거노인, 기초수급자, 질병자, 실업자, 휘귀닌치성잔환자등을 상대로 선택적복지 집중지원을해야 하는데이들 사회적약자들은 소수이며 표가 인된디고 외면하고다수를 위한 보편적복지 부자복지로 마주 퍼주며혈세를 낭비하고 있다.재산과 소득에 상관없이 어린이수당, 학교급식,청년수당, 출산복지등 도움잉필요없는데도 노인기초수당, 출산수당, 각종선심성예산, 너무 많다.부자종교재산 면세, 부자종교인소득세 90%이상 감경, 종교적앙심 군면제, 종교헌금 연말전산 환급, 종교특혜모두 없애라. 귀신을 믿고 의지하면 귀신한테 바래야지왜 나라에서 특별혜택을 부여하나 모두 없애라다수를위한복지, 부자복지, 집단이기주의, 다수의횡포 마녀사냥 도를 넘었다.노인세대 많다고 표를 의식하여 노인복지만 늘리고장애인복지는 오히려 줄였다.\u200b●공무원증원지금도 행정공무원 차고 넘진다.그런데 계속 증원시켜 놀고먹는 공무원들만 늘어난다.지방 기념관장 11시에 출근 2시간 낮잠 영화보고 4시에 퇴근동사무소 시청 팀장만 되고 놀고 먹고 자기일도 공익 시킨다.복지공무원등 현장에서 뛰고 모자라는 분야만 더 늘리고나머지는 대폭 늘리고 보직전환 시켜야 한다.일자리를 창출하려면 과학자와 기술자를 늘려국가발전과 국가경쟁력을 키워야지현상유지 관리만 하는 공무원을 늘리면 안된다.\u200b●종교특혜종교특혜 모두 없애라종교재산 면세특혜, 종교인소득세 90%대폭감면,종교헌금 기부금으로 인정하여 연말정산환급,종교인 양심적 거부라며 군입대면제등 너무 큰 혜택이다.귀신을 만들어 믿는 자들이 무슨 국가에 기여을 한것이 이렇게 엄청난 특혜를 부여하는가.신은 모두 인간이 만들어낸 허상이다.우리가 만든 신도 아니고외국에서 만들어진 신을 믿는 사람들에게 왜 이런 엄청난 특혜를 부여하는지 도저히 이해가 안된다.종교인 재산세, 종교인소득세,종교헌금 연말정산 환급 없애고 종교인군대 거부하면 공병으로 징집하여 삽질이라도 시켜라\u200b국가와 국민을 종교에 팔아먹는 정치인은 절대로 표를 주지 말자종교재산면세, 종교인대폭감면, 종교인군면제,종교헌금 기부금 연말정산 환급 모든 특혜를 없애라,종교재산과 종교인에 대한 세금을 일반 국민들과 똑같이 과세하고 종교헌금 기부금 인정도 없애고,종교인군면제 당장 없애라~~~~~~~~~~~~^^^\u200b', '\u200b●세금증가와 주택폭등조그만 나라에서 민주주의 한다고 지방자치만들어 시군구의원과 공무원증원, 선심성예산폭증등으로 국가 운영예신과 비용이 대폭 늘었고보편적복지 한다며 전국민 부자들까지 마구퍼줘예산과 비용은 계속 늘고 인기와 표심잡기등나라 세금으로 사전선거운동을 일삼아국민세금 부담은 대폭 늘었고월급타면 근로소득세와 건강보험, 연금등 공과금내고 나면 손에 쥐는 돈이 얼마 없고,주턕등 부동산폭등 불로소득 주도 성장으로', '국민소득 높아졌다고 자랑하는 사이서민과 청년들은 폭등한 주택으로인하여 근로소득만으로 주거비를 감당하기 힘들어점점 노예 거지 빚쟁이가 되고 갈취와 경제학살당하여 출산은 줄고 자살을 늘어 났다.', '●서민과 청년들이 희망으로 뽑은 대통령취임후잔인한 배신이 시작되었다.잡은 고기는 더이상 먹이를 주지 않는다.\u200b●희망의 사다리 걷어차기사법고시 폐지,대입학종으로 각종비리 양산 비리의온상\u200b●주택등 부동산폭등서민과 청년들 착취 학살저출산과 자살증가 가장큰 원인이다.\u200b●인사행정조국 각종 비리와 범죄자 법무부장관 임명강제민주주의 한다며 5년임기동안 독제정권국민 300만 시위\u200b●범죄인 인권보호가해자 범죄자 인권 대폭강화피해자는 더 늘고 가해자는 잔인해지고 대범해지고피해자는 더 억울하고 숨어지낸다.경찰권한 대폭축소 범죄자 인권 대폭강화로경찰이 범죄자에 존대말 하며 끌려다니고 폭행당하고 살해당하고 무시당하고능욕을 당해도 대처가 힘들고법과 규정에 경찰이 제재할수 있는 법적 근거도 없이경찰에 요구하는 이상한 제도오히려 정치권과 법원마져 범죄자 편에서 경찰이 범죄자가 되는 세상피해자는 보호배제 사각지대 만들어학교는 무법천지 약자들은 범죄표적 당했다.문재인이 범죄인 인권을 주장하여 범인은 더 활개치고 잔인해지며 피해자는 더 늘어난다. 미친 문재앙 범죄인 인건보다 잔인한피해 예방과 범죄처벌이 더 중요하다. 문재인이 인권팔이 하여 사회를 지옥으로 만들었다.', '\u200b●민주주의 다수의횡포다수결의원칙 표를의식표가 많은 종교인들 득세 재산세면제와 소득세 대폭 감면다수의횡포와 집단이기주의 마녀사냥등 만행다수의 사람들이 힘없은 소수를 갈취 학대 하는 민주주의 마냐사냥소수이며 힘없는 장애인, 노인, 어린이는 집단사육 당하고 소외되었다.표가 많은 사람들을 위한 행정만 한다.\u200b●노동\u200b개혁맞벌이를 부추겨심각한 청년실업율 양산과 가정해체 가정파괴 부추겼다.근로시간단축 강제로 근로소득 감축되어가족질병등으로 인한 외벌이는 생활비가 모자라중산층에서 빈민으로 추락했다.\u200b●국민소득 구매력하락최저임금은 너무 낮아 기본생활도 힘들고평균 근로소득이 고가주택등 부동산폭등에 비하여 너무 낮고비정규직이 너무 많아 노예생활을 벗어나기 힘들며유산세습 부동산폳등등 불로소득에 의한국민소득 3만불 달성을 자랑하고고가주택 부동산폭등 정책으로 대출을 부추기고폭등한 토지를 보상하여 부자들에게 마구 퍼주고부동산세는 세계에서 가장 낮으며근로소득세는 가장 높다.폭등에 폭등을 거듭한 주택등 부동산으로 인하여서민과 청년들은 착취와 학상을 당하고노예 거지 빚쟁이로 만들었다.내집마련의 희망이 없고, 전,월세등 임대료 부담이 너무 많아근로소득 만으로 감당이 안되고저출산과 자살로 몰아갔다.\u200b주택등 물가폭등으로달러로 계산한 국민소득은 올라갔지만실질 국민소득인 구매력을 하락했다.더이상 국민들을 속이지 말라\u200b●핵발전소 축소폐기깨끚한 재상에너지를 사용하여환경을 보호한다며 원자력을 정지시키고 폐기하여', '관련회사 망하고 그동안 발전한 기술력도 하락중국에 역전 당햤다.앞으로는 전기료가 대폭인상이 예상된다.\u200b태양광을 산과 농지, 저수지등에 마구 설치하여지연경관을 혜손하고 농삭물생산이 줄어들었다.정작 태양광 패널은 대부분 중국산이다.\u200b석탄빌전소를 증가시켜 대기를 오염시키고천연가스발전소증가로 비용이 대폭 증가했다.']
재난안전	토론종료	2020-03-27	kakao20200327163306	0	장애인 전동보장구(휠체어) 안전교육과 일자리 창출	['*현황 및 문제점영구임대 아파트가 밀집한 곳에는 장애인의 전동휠체어가 곳곳의 길목에서 갑자기 나타나서교통사고의 위험이 높다또한 아버지의 전동휠체어를 자녀가 가까운 시장과 상점을 드나드는 기구로 사용하면서 도로 교통의 흐름을 방해하여 일반 시민들의 안전이 위협을 받고 있는 사항입니다.', '*개선방안1. 분기별로(1-4분기)', '매년 4번의 전동보장구(휠체어) 교육을 인근 초등학교 운동장에서 시행하여교육 수료 후 인증 스티커가 부착된 휠체어만 도로에 나설 수 있도록 휠체어 안전교육을 시행한다.', '2. 분기별 교육을 받은 시민 중에서시험에 의해 전동보장구(휠체어) 교육 강사를 모집하여 공공근로 수준의 실비를 지급하여 일자리 창출을 도모한다.', '*기대효과1. 전동보장구(휠체어) 안전 교육으로 시민의 교통 안전 안심 마을 만들기2.', '안전교육 강사 배출로 장애인의 우울증 해소와', '집 밖으로 나와 삶의 행복을 증대하면서 자살방지와 일자리 창출의 기대 효과를 보게 될 것 입니다.']
공공행정	토론종료	2020-03-27	문제발굴,해결방안	0	각종 행정민원 서류 제출 연계성 강화	['(현황) 민원처리에 관한 법률 처리에 관한 법률 리에 관한 법률 제10조를 비롯, 다양한 대국민 민원서류를 국민이구비서류를 준비하여 작성하는 행정체계로 운용되고 있음(문제점) 민원처리를 위해서 불필요한 서류를 요구하지 않고 있으나,전자파일로 제공되지 않는 문서는 별도로 준비하여 행정관청등에 제출하여야 하고 사본이 인정되지 않는구비서류도 다수 존재하여 많은 행정절차의 효율성을 야기하고 있음(해결방안) 각종 행정 민원신청서를 온라인 상에서 입력하여 신청이 가능하게 하고 공인인증서 등을 활용하여', '서명을 대신하게 하고, 구비서류 등은 발급주체가 되는 관청의 시스템으로 자동연계되게하여 행정효율성', '극대화 및 대국민 편의 제공.', '* 구비서류를 전자문서화 하여 원본인증이 가능케 하는 시스템 도입 필요특히 해외에서 발급받은 구비서류는 정정하여 원본도착시 까지 많은 시일과 비용발생', '']
기타	토론종료	2020-03-27	naver20200201211453	0	모든 공적연금을 국민연금으로 통합해 주세요~~~^^	['●공무원연금○공무원은 36년간 기여금(본인납부금)을', '국민연금(4.5%)에 비해여 2배(9%)를 납부한다.○공무원은 퇴직금이 너무 적다.30년 근무해도 수천만원에 불과하다.○공무원연금을 일시금으로 받아모두 자식에게 주는등 사용하거나', '개인사업이나 투자등으로 모두 날리고아무리 힘들어도 노인연금을 받지 못한다.○2015년 공무원연금만 개혁하고군인연연, 사립하교연금, 우체국연금은개혁하지 않아 공무원연금 수령자들은연금수령액이 이들 연금보다 적다.', '', '●국민연금○공무원에 비하여 절반만 납부한다.퇴직금은 공기업이나 금융기관에서 새30년 이상근무하면 평균 5억이상 받는다.○국민연금은 따로 받는다.○퇴직금을 모두 사용하거나 사업이나 투자에 실패하여어려움에 처하면 65세 이상부뒤 노인연금을 받는다.부부합산= 약60만원', '정부는 5대 공적연금인국민연금, 공무원연금, 사립학교연금, 군인연금,우체국연금을 모두 통합하여', '연금운영 관리비를 줄이고개인부담금과 수령액, 퇴직금, 노인연금은ㄷ모든 국민들이 다같은 기준으로 받아야 한다.공무원연금을 수령액만을 계산하여국민연금보다 많다며 개혁을 요구한다기여금2배, 퇴직금적고 노인연금도 받지 못해오히려 손해를 보고 있다.', '정부는 5대 공적연금을 모두 통합관리하여운영비를 줄이고 모든 국민들이다같은 기준으로 대우를 받도록 해야 한다.', '', '', '']
기타	토론종료	2020-03-27	와라고요	1	악마를 만든 관음증 환자	['코로나 19 를 잠식할 정도로 세상을 떠들석 하게 만든 n번방 사건을 바라보는 작금의 상황을 돌이켜 보고자 한다.10대,20대 를 일컬어 질풍노도의 시기라 함은 매사를 본인의 의지나 주관적 관점에서 판단하고 행동함에 거리낌이 없다는 말로도 대신할 만큼 깊은 사고력을 가지지 못한 시기라고도 말할수 있다.그러함에 자재력이나 불의에 대한 무감각 또한 무작위로 노출 될 수 있다는 점을 감안 한다면 조주빈의 엽기적이고 삐뚤어진 사고방식과 우울감을 표출 하는 방법에 개탄을 금치 못한다.그들만의 불만과 욕구충족을 선진사회복지를 통해서 모든걸 해결 할수는 없는 노릇임에 미흡하고 충분한 대안이 아닐수도 있지만 조심스러운 제안을 해보고자 합니다.수년전 폐지', ' 또는 강제철거로 인하여 지금은 깡그리 없어진 공창을 부활시켰으면 어떨지 황급한 마음에 제안올려 봅니다.관음증과 성욕 해소를 다소나마 진정 시킬수 있고, 각종 성범죄를 일부라도 억제할수 있는 방법이라 생각합니다.인권문제로 질타를 받을수 있겠지만, 직업적인 관점에서 존중하고 관리 할수있는 시스템을 도입하여 합법적인 제도로 승화 시킬수 있다면 사회악 으로서 공존 하는것도 하나의 방법이라 생각해 봅니다. 음지에서 불법으로 자행되고있는 각종성행위와 유사성행위 등등을 묵인하거나 방임하지말고 공창을 부활 시키되 불법에 더욱 강한 잣대와 감시를 통해 건강하고 밝은 사회가 되기를 바래봅니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-26	생활공감강서	4	치매예방을 위해 노인공동주택을 만들어 주세요.	['현실태와문제점:65세이상으로 아직도 건강하고 무엇이든 할 수 있는 나이이다.아이들을 결혼시키고 배우자가 사별한 경우라면 혼자 독거노인으로 살아간다.', ' 저녁이면 외롭고 쓸쓸한 마음에 술로 외로움을 달래곤 한다고 했다.이렇게 지내다 보면 치매에 걸릴 원인이 된다. 치매로 인한 사회 경제적 손실뿐아니라 삶의 질이 바닥을 이룬다. 지금은 암보다 치매가 더 무섭다고 한다.', '개선점공동주택을 만들어 원하는분들이 함께 모여 생활한다면 친구도 되고, 서로 도우면서 노년의 많은 시간을 유익하게 보낼것으로 본다.개인적인 공간확보가 되면서 공동공간에서 함께 모여 식사하고 즐길 수 있게 한다.좋은점늘 친구와 함께 있다는 안정된 마음으로 더 건강하며 노년의 삶이 행복할 것이다. 건강한 사회구성원으로 살아갈수있다.가족들도 혼자계시는 부모님보다 걱정을 놓을 수 있으며 일상생활에 임할수있다.암보다 더 무서운 치매를 예방할 수 있고 사회적 비용도 줄일 수 있다.', '']
기타	토론종료	2020-03-26	jsan****	2	코로나19 관련 사회적 거리두기의 방법으로 초등학교 2부제 교육을 검토해 보자	['코로나19 관련 사회적 거리두기의 방법으로 초등학교 2부제 교육을 검토해 보자', '']
보건의료	토론종료	2020-03-26	생활공감용산	4	마스크 전용 휴지통을 약국 앞에 설치하자	['사회적거리두기에 우리모두 동참은 잘하고 지켜지고 있으나활용했던 마스크는 골목등 후미진곳에 마구 버리고 있다이를 회수 폐기차원에서 전용쓰레기통을 약국앞마다 가져다놓아서 아~하 활용한 마스크는 약국앞 쓰레기통에 버리면 되는구나인식이 될수록하고 약국에서 마스크를 팔때마다 활용했던건 약국앞쓰레기통에 버리라고 한번씩 고지해주면 더할나위없이 좋겠다']
기타	토론종료	2020-03-26	naver20200201211453	2	종교 세금특혜를 모두 폐지해야 합니다.~~~~^^	['●=종교특혜 부여=●종교재산면제, 종교인소득세중 종교활동비등 과세면제로 90%이상 대폭감면, 헌금등 기부금인정 연말정산환급, 군면제등으로 엄청난 특혜를 계속 누리고 있고문재인은 한술 더떠 계속 종교특혜를 유지하고군면제등 더 강화하고 있다.차라리 사회적약자인 장애인, 노인, 질병자, 실업자,', '소년소녀가장, 한부모가정 등에게 이런특혜를 부여해야 한다.종교에 대한 과도한 특혜로', '국민차별 불공정을 야기하고종교재벌화 종교거대화를 불러일으켜개신과와 같은 종교괴물을 탄생시켰다.주변에 제일크고 화려한 건물은 모두 교회뿐이다.세금을 모두 면제받기 때문이다.개신교의 최고이득은 목사가 보고 있다.목사는 사람이 만든 신과 종교를 이용하여신도들을 세뇌시켜 자아를 빼앗고 좀비로 만들어그루밍 상태에서 갈취하고 이용하여 착취한다.목사는 부와 명예 권력을 얻고', '신도가 많은 것을 이용민주주의 다수결의 원칙 약점을 파고들어표심에 허덕이는 정치권을 압박하여종교재산 면제, 종교인소득세 대폭감면,연말정산 세금환급, 군면제등너무 많은 엄청난 특혜를 누리고 있다목사는 살아서 자기들만의 천당을 만들려고 한다.종교특혜는심각한 국민차별 불공정을 야기한다.종교와 종교인도', '종교 이전에 국민의 한사람일 뿐이며납세의의무 국방의의무 등을', '보통 일반국민들과 똑같이 해야 한다.의무를 이행하지 않으면', '재산 강제집행하고 형사처벌하고', '해외 추방해야 한다.종교는 자유지만 종교특혜는절대로 안됩니다.종교단체과 종교인에 대한 과도환 세제혜택등으로기독교 거대 종교단체가 생겨났고사회적 약자들을 협박하여 갈취하고 정치권을 압박하여세제감면등 특혜를 누리는 괴물이 탄생한 것입니다.정부와 국회도 책임을 면할수 없습니다.세계 선진국들도 종교에 대한 이러한 과도한혜택은 없습니다.지금부터라도 종교단체에 대한 특혜를 모두없애야 합니다.세금을 안냈으니 나라의 모든 복지혜택을박탈해야 합니다.\u200b\u200b●기독교는 최고의 사기꾼이다.김선달은 대동강물을 팔았지만기독교는 존재하지 않는 신을 만들어 팔아', '재물과 명예 권력을 얻는다.●기독교 예수는 존재하지 않는다.단지 예수은 실제로 현존하는 것이 아니라당신의 마음속에만 존재 한다.', '당신의 기억속에 환상속에만 존재 한다.신은 당신이 믿으면 존재하고, 믿지 않으면 존재하지 않는다.다른 모든신도 다 같은식으로 존재 한다.\u200b교회 안가도 마음속에 있는 예수을 집에서도 얼마든지 신봉하고 믿을수 있다.예수는 신이 아니다. 예수를 신으로 만든것은 기독교다.예수는 성인으로 존재하고 예수의 사랑과 평등의 가르침을 믿고 의지하는 것이다.교회가면 목사는 예수를 신으로 만들어 상품화 시키고 팔아 먹는다.신도들을 속이고 사기치기 위해서 세뇌시켜 헌금을 갈취한다.기독교 교회는 성인인 예수를 신격화 하여 각색하고 팔아먹는 곳이다.예수는', '존재 하였지만 기독교의 예수는 각색되고 만들어진 예수로실제로', '존재하지 않는다.\u200b●하나님은', '모든 종교의 공통된 신이다.우리나라도', '옛날부터 인간의 능력과', '한계를 부딧치며하나님 하늘님 하느님을 찾고 마음의 의안을 삼았다.실제로', '하나님이 해주는 것은 없지만 단합을 이끌어내고어려움을 극복하고', '마음을 다스릴수 있었다.천지신명등 전통종교불교도 천왕신등 하나님 하늘님을 예전부터 모셨다.예수가', '태어나기 전에 기독교가 만들어지기 전에역사가', '더 오래된 종교들도 하늘을 믿고 하님을 믿고 의지하며신으로', '모셨다. 하나민은 종교 공통의 신이지유대교만의 신도 아니고 기독교만의 신도 아니다.하늘에서 생명의 비도 내리고 번개도 치고 빛도 내리고 바람도 불고하니', '당연히 신을 믿고 의지했다.농경시대에는 더 심했고 천둥은 징벌과 노기를 뜻한다.사람은', '하늘을 믿고 살았다.\u200b●기독교는', '미신', '사이비', '이단이다.하나님 예수는 인간이 만든 신이다.그냥 현실을 회피하고 상상속에서 믿고 의지할 뿐이다.', '신은 그 자체로는 할수 있는 것이 아무것도 할수 없다.지금 신종코로나 바이러스로 모든 사람들이 고통받고 있지만 신이 무엇을 하는가결국 실제로는 사람이 모두 하는 것이다.인간이 전지전능 부활 심판 구원등 신격화 한 것이다.이런 식으로 신격화 하면 모든 것은 신이 될수 있다.신이 필요하다면 우리가 만든 우리의 신을 믿고 의지해야 한다.\u200b예수는 존경할만한 성인중 한사람일뿐 신이 아니다.', '예수는 자신이 신이라 한적도 없고 신으로 만들어 달라고 한적도 없다.기독교는 교파가 다르면 서로 이단이라며 싸운다.', '그럼 상대적인 것이라 모든 기독교는 이단이 된다.\u200b●기독교 예수는 신이 아니다.예수는 평범한 사림이고 성인중 한사람일 뿐이다.예수는 나 자신을 신으로 만들지 말라고 경고 하였다.예수는 신으로 만들어 달라고 한적도 없고스스로를 신이라고 한적도 없다.사람들이 탐욕으로 예수의 선행을 이용하려고 예수를 신격화 하여1주일마다 예배와 미사등 제사를 지내고신도들을 세회시키고 갈취하여', '재물과 명예 권력을 누리고 있는 것이다.', '자신의 존재와 낳아주고 길러준 부모제사는 1년에 한번도 힘들어 한다.예수가 성인으로서 주장한 사랑과 믿음 평등은 믿지만', '인간이 신격화한 기독교신 예수 신인 환타지소설같은 부활 영원 심판 구원 유일신 천국은 믿지 않는다.●천주교는 최고의 공산주의다.개인소유가 하나도 없다.모두 공동소유 공동근로 공동분배다.\u200b●기독교는최고의 독제다.교황은 종신제이고목사도 너무 오래 한다.담임목사가 인사와 재정 정권을 행사한다.교회와 목사를 자식에게 세습하는 경우도 있다.\u200b●기독교는 최고의 거짖말장이다.목사 설교할때 최소한 10번이상 거짖말한다.절대로 뱀의혀에 속지마라예수는 신이 아니다.\u200b●기독교는 재정회계가 제일 불투명 하다.교회 헌금등 수입이 얼마가 들어 왔는지', '언제 어디에 쓰였는지 신도들에게 공개하지 않는다.목사는 헌금만 내라고 강요하지 어디에 쓰는지는', '비밀이다.', '\u200b●기독교는 절대로 평등하지 않다.모든 신도가 평등하지 않고', '목사 장로 권사 집사 구역장등', '직책과 수직적 계급주의다.\u200b●기독교는 최고의 이기주의자다기독교는 자신들이 만든 예수를유일한 신이라고 주장한다.정말 이기적인 종교다.\u200b●기독교는 가장 전쟁을 많이 했다.다른 종교를 공격하고 빼앗는다.\u200b●기독교는 전통문화를 말살 한다.전통종교와 문화를 미신이라며 공격하고배척한다.●기독교는 광신도를 만든다.신을 맹신하면 광신도가 되고', '환각을 보고 환청이 들린다.지기스스로 정신을 마비시키는 것이다.간절히 바라고 원하고 기도하면 없는 것을스스로 만들어 보고 듣는 것이다.죽은 부모을 간절히 그리워하고 생각하면잠을 자면 꿈에서도 보이고', '환영이 보이고 옆에서 말하는 것같은 착각을 한다.비슷한 모습이나 현상을 모두 연관짖고모든 희노애락을 연관지어 생각한다.보고싶은 것을 보게되고 하고싶은 것은 하게된다.예수나 하나님도 이런식으로 헛것을 볼수 있다.점점 광신도가 되고 갈취당하고 이용당한다.\u200b●기독교는 자기들끼리 서로 싸운다.기독교종파가 다르다고 서로 이단이라며 공격하며서로 싸운다.', '\u200b●기독교는 비리의 온상이다.기독교재단과 교회내부는 횡령 배임 사기등범죄의 온상이다.또한 여성신도 성폭행, 성추행, 교회이탈자 폭행, 협박, 감금등등세뇌시켜 갈취와 이용, 가정파괴 유일신 휴거 구원 천당 지옥등 사회분열과 혼란 갈등', '타종교 공격 종교전쟁등\u200b●기독교는 사회 분열을 야기한다.휴거 오직예수 종말 천국등 국민들을 꾀어', '광신도로 만들어 갈취하고가정을 파괴하고 사회를 혼란에 빠뜨리고', '국민들을 세뇌시켜 맹목적인 믿응 으로', '단체 이상행동등 많은 문제를 야기한다.니편 내편 사회 분열을 야기한다.\u200b●기독교는 가장 잔인한 종교다.예수를 믿지 않으면 적이고 악마다.잔인하게 고문하고 죽였다.\u200b●기독교는 바이러스 기생충 세균 곰팡이 조폭이다.종교를 빛과 소금으로 주장하는 사람도 있다.그러나 기독교는 없는 신을 만들어 팔며 사기를 치고신도들을 세뇌시켜 이용하고 착취하는 기생충이고', '가장을 파괴하고 사회를 혼란하게 하는 바이러스고유일신 극단적인 공격과 전쟁으로 몰고가는 세균 곰팡이고신도숫자를 이용 민주주의 다수결원칙 정치권의 표심을 압박하는 조폭이다.', '세외와 착취 세금특혜등 각종 특혜를 누리며 살아서 천국을 만들려고 한다.이렇게 재물과 명예와 권력을 누리는 것은 예수를 배신하는 것이다.\u200b●기독교는 마약이다.기독교에 한번 빠지면', '모든 것을 기독교에 좋게 해석하고 기독교와 연관짓고기독교인들과 인간관계를 맺고 경조사를 하며 스며들게 된다.기독교는 마약처럼 끊기 힘들고 빠져나오기 힘들다.목사들은 이것을 적극적으로 이용한다.특히 여성이 심각하다.', '●기독교는 동물학대를 자행한다.기독교는 죄없는 양에게 죄가 있다고 뒤집어 쒸어산채로 잔인하게 가죽을 벗기고 피를 뿌리고 죽인다.동물학대다. 산재로 재물로 바친다.죄없는 동물들을 신에게 바친다며 잔인하게 죽인다.\u200b●기독교는 약자를 괴롭한다.과부와 어린이등 약자들을 마녀로 몰아재물을 빼앗고 재물로', '잔인하게 죽였다.그 돈으로 거대한 성당과 교회을 건축했다.\u200b●기독교는 신도를 세뇌시키고 협박한다.하나님과 예수를 강요하고 세뇌시키며천당 지옥 마귀 악마 사탄 심판 구원 등을 운운하며신도들을 협박하여 이탈을 방지하고갈취의 대상으로 삶는다.\u200b●기독교는 갈취하고 이용한다.신도들을 세뇌시켜 자아를 빼앗고 좀비로 만들어구루밍 상태에서 헌금이라며 갈취하고 착취하고', '봉사라며 무상으로 이용한다.특히', '심신이 미약히고 잘 흔들리고 판단능력이 미약한여성과 장애인, 노인, 어린이가 피해 대상이다.이렇게 모은 재물로 거대한 교회를 짖고목사는 부와 명예와 권력를 누린다.●종교기부는 신도들이 내는 돈이다.교회 목사가 생색내며 조금씩 사회기부하고 어려운 이웃을 도와주는 것은목사의 돈이 아니라 신도들의 돈이다.신도들에게 헌금 강요하고 사기치고 갈취하여 만들어진 돈이다.교회등 기독교모든 재산은 신도들의 공동의 재산이다.생색만 목사가 내는 것이다.', '종교재산 부자세습은 절대로 안된다.북한의 김씨왕조와 다를것이 하나도 없다.', '종교특혜를 없애 종교과세하여 국가에서 도와주는 것이 더 효과적이다.\u200b●미국의 문화침략 종교침략 기독교침투미군정은 한국을 통치하면서기독교를 투입시켜 한국의 전통종교와 문화를말살하였습니다.문화침략, 종교침략, 전통침략입니다.기독교를 이용 미국을 미화하고 추종하게 하여거부감을 줄이려고 한 것입니다.', '\u200b●기독교는 세금을 안낸다.기독교 교화등 건물과 토지등 종교재산에 대한재산세을 면제받고 목사등 종교인도 소득세를', '90%이상 감면 받고 헌금은 기부금으로 인정되어연말정산 환급 받는다. 군복무도 면제 받는다.이런 종교특혜는 모두 폐지해야 한다.', '●심각한 종교특혜와 국민차별과 불공정교회도 신도들을 상대로 신을 팔아 돈을 받고장사하는 영업장소다.재산세를 면제하고 소득세을 대폭감면하고연말정산 소득공제 특혜를 주는 것은다른 자영업자와 국민들에 대한심각한 차별이고 불공정다.종교재산과 종교인 대폭감면등\u200b세금을 제대로', ' 안냈으니 나라의 모든 복지혜택을 박탈하라종교재산괴 종교인들이 일반국민들과똑같은 세금을 안내면', '사형시키고전재산몰수하고 해외추방해야 한다.국가의 과도한 종교특혜가 종교괴물을 만들었다.관행은 없다. 핑계일 뿐이다.지금부터 관행을 없애고 바꾸면 된다.세금면제 탈세를 관행이라고 주상하는공직자는 직무유기로 당장 파면하라국민차별 국민배신이다.\u200b', '', '●개신교는 재산탈세와 은익을 주도한다.종교재산 세금면제 특혜를 이용토지와 주택등 부동산투기를 일삼고일반재산을 종교재산으로 둔갑시켜', '탈세와 은익을 주도한다.목사는 종교재산을 사고 팔며종교재산을 살때는 싸게사고 필때는 비싸게 팔며반복하여 재산을 늘리고 치부한다.', '●기도효과자기도취 자기만족 자기환상이다.기도하며 소원을빌고 집중하고 간절하고 절실하면자기환각에 빠지게 된다.정말 예수가 있는것처럼 보일수가 있다.예수가 말하는 것처럼 들을수가 있다.이것은 망상 환각 환청이다.스스로를 미치게 만드는 현상이다.이것은 자기마취 현상이다.너무 슬프면 오히려 웃는다허허실실 뇌에서 술품의 고통을 줄이기 위해서세레토닉 호로몬을 분비한다.자기방어 자기치유다.', '슬프지만 ``나는 아니야 나는 행복해`` 자기암시를 반복하면행복하다는 착각에 빠진다.그것이 기도이다.현실을 도피하고 외면하고 있다.', '나는 행복하다고 생각하고 암시하면마음이 행복해지는 착각을 하고나는 불행하다고 생각하고 암시하면마음이 불행해지는 착각을 하게 된다.', '이런 식으로 자기암시를 하는 것이다.마음의착각 자기암시 자기체면 자기착각자기마취 자기환상 자기환청 자기망상이다.', '슬프거나 억울하거나 두렵거나 무섭거나 힘들면이런 마음의 병은기도를 통한 자기암시로일시적으로 마음의 고통을치유할수 있고 극복할수 있다.그러나 그것은 자기 착각이고현실적으로 달라지는 것은 아무것도 없다.', '믿고 의지하는 대상에는 제한이 없다.단지 살아있는 인간은 마음이 수시로 바뀌기 때문에절대로 믿고 의지하고 따르면 안된다.언젠가는 반드시 갈취당하고 이용당하고 배신 당한다.특히 목사나 교주는 허가받은 사기꾼 왕초다.이런 사기꾼에게 정부에서 세금특혜를 주는 것이정말', '이해가 안간다.국민차별과 불공정한 처사다. 반드시 고쳐야 한다.죽어서', '천당가는 것이지 살아서 천당가는 것이 아니다.\u200b어떤 신이든 믿고 의지하면 똑같은 효가가 나타난다.마음의 치유는자기 자신의 마음의 변동에서 일어나는 현상이기때문에 믿는 신의 대상은 상관없다.자기 자신의 마음이 가장 중요한 것이다.결국', '자신이 믿는 신도 자기 마음속에 있는 것이다.\u200b기독교에서 만든 하나님과 예수신은 모두인간이', '신격화 하여 만들어낸 상상속의 신이다.원조', '예수는 존경할만한 성인중 한사람일 뿐이다.노예해방자유, 평등, 사랑, 나눔,', '경제민주화등을 주장하고 실천한진보파 개혁파 사회주의자다.기독교', '예수는 부활, 재림, 구원, 심판, 유일신, 전지전능기독교가 신격화 하여 만든 예수로 원조예수와는전혀 다르다. 예수가 아니다.에수는', '자신을 신으로 만들어 달라고 한적이 없다.사람들이', '탐욕과 욕심에 예수를 신으로 만들어 이용하고신도를 세뇌시켜 돈과', '명예와 권력을 누리고 있을 뿐이다.기독교예수는 현실적으로', '존재하지 않는 가상의 신이다.있다고', '믿는 자체가 신의 존재이유다.없다고', '믿으면 없는 것이다.\u200b신의', '대상에는 제한이 없다.들판에 굴러다니는 못생긴 돌을 기져다신으로 모시고 믿고 의지하고 의미를 부여하면나의 신이 되는 것이다.미신 사이비 이단 갈등은 종교간 이권싸움이다.어자피 모든 종교는 미신 시이비 이단이다.사람이 만들어낸 것이기 때문이다.정치 문화 종교 법과 제도 질서 기술등 인간이', '필요에 의해서 만들어진 것이다.종교만 유독 범죄로 악용되고 세뇌시켜 갈취 착취의도구가 되는 부작용이 심각하다.', '한국의 자본주의 사회에서', '재산없는 서민과 청년들장애인들이 출산을 하는 것은자식을 불행과 고통에 빠지게 하는 나쁜 짖이다.어자피 가난과 질병, 장애는', '계속 대물림 할 확률이 더 높다.', '대물림하는 불행과 고통을 멈추게 하려면', '재산없는 서민과 청년들, 장애인과 휘귀질병자들은출산을 반드시 금지해야 한다.', '또한 종교를 이용하여세뇌시키고, 갈취하고, 착취하고, 이용하고, 사기치고, 겁을주고, 협박하고, 폭행하고, 강간하고, 횡령하고,재물과 명예와 지위와 권력을 누리고각종이권과 정치귄력에 개입하고이런것을 조심해야 한다.', '특히 마음이 잘 흔들리는 여성과', '판단력이 미약한 장애인과 노인들은', '갈취당하고 이용당하기 쉽다.', '', '\u200b']
기타	토론종료	2020-03-26	naver20200326100855	1	대한민국 현실에 대하여 대한민국 국민의 한사람으로서의 생각	['']
기타	토론종료	2020-03-26	naver20200201211453	0	정부는 맞벌이를 부추기지 말아야 합니다.~~~~^^	['정부는 제발 맞벌이를 부추기지 말라 어린이는 반드시 부모가 돌바야 한다. 아이를 다른 사람에게 맞기는 것은 아이에게는 지옥이다. 아이는 부모하고 있을때 가장 행복하고 천국이다. 집에서 살림하며 자식을 키우는 것처럼 소중하고 큰일은 없다. 밖에서 일해야 일이 아니다. 정부는 가족이 외벌이 해도 먹고 살수 있도록 생필품인 주택등 부동산을 폭등시키지 말라. 생활물가도 안정시켜라 정부는 맞벌이를 부추겨 가족이 흩어지고 지옥으로 변했다. 어린 자식들에게 너무 미안하다. 이러니 출산을 안하는 것이다.', '맞벌이 부추기고 주택폭등 시키고 탁아소만 늘리는 미친 정부 제발 정신차려라', '', '']
교육	토론종료	2020-03-26	생공감경기	4	교육의 페러다임을 바꾸는 평상시 원격교육 시스템 운영 추진 [전염병등 긴급사태시 혼란 감소]	['코로나 19를 경험으로 우리는 교육의 패러다임을 바꾸어야 된다는 생각이 들었습니다.다행이도 이번 전염병은 각 초.등.고.대학별로 개학전에 발생 되었다는게 너무도 다행이라 생각 합니다. 학교를 다니는 중간에 금번 같은 사태가 발생되었다면 학교 교육이 심각한 위기에 직면을 했을 겁니다. 졸업이 연기되고, 중간.기말공사.수능이 혼란을 가져왔을 것입니다그래서 유사시를 대비한 교육체계가 평상시처럼 이루어 지도록 하기 위해 교육의 패러다임을 바꾸고 싶습니다.그 방법은 평상시(재난과 무관하게)에도 방송 및 인터넷을 통한 원격강의 시스템을 추진하여, 유사시 긴급 사태 발생시 혼란 없이 교육을', '진 행토록 하기위함입니다 ( 대학생은 다양한 학과에 따라 불가능 및 유치원은 보육문제가 따르므로 예외)', '개선안)', '1. 사업제안명 : 수시 원격 교육시스템 운영ㅇ 시스템 시행주체 : 교육부 및 각 교육청 ㅇ 시스템 운영 : ebs 교육방송 및 홈페이지를 통한 인터넷 접속 교육 (동시 추진) [가정내 혼란을 피하도록, 그리고 인터넷 사용 유무를 고려]- 현재에도 교육부에서는 저속득 계층등 가정 형편이 어려운 학생등에게 인터넷 무로사용 시스템을 제공하는 것과도 무관치 않음ㅇ 대상 학생 : 초등,중등,고등학교 ㅇ 수업방식 : 매월 평일에 1회, 또는 2회,4회 등 교육부에서 적의 수업시간 편성 - 예시 : 월요일 (초등 1/2학년 오전 , 초등 3/4학년 오후 , 화요일 초등 5학년 오전, 6학년 오후), 수요일 (중등1년 오전, 2년 오후), ..기타ㅇ 수업대상 교육 : 초등학교1학년~6학년,중등1학년~3학년,고등1학년~3학년 - 교육 편성 : 학교 수업을 전국 학생들이 동시 수강토록 과목 및 학습내용 수립하되, 질문에 대답 하도록 시스템을 운영하고수업시 과제를 부여토록 하여 학생들 담임교사에게 제출하여 다음날 또는 교사가 정한 시간에 학교에서 진행ㅇ 수업방식,시스템운영,학습진도 등 학부모.교사와 방송국과 교육부가 모여 토론한 후에 상호 협의하여 구축ㅇ 기타 : 학습시간 인정 등 제반 사항 필요시 교육부 등 관련자분들이 검토2. 기대효과ㅇ 평상시 원격강의 수업방식 체득을 통한 현재와 같은 코로나 전영병 확산시 교육시스템 셧다운이 아닌 유사시 적기 교육 가능ㅇ 세계적 롤 모델이 될 것이며 , 우너격 강의 시스템 등 각종 노하우로 인한 관련분야 수출 등의 효과로 경제적 가치 효과', ' ** 현재 같은 우리나라의 집학교육과 일률적인 학습 진도 관리를 하는 수업방식 상 충분히 가능한 시스템입니다 **', '']
기타	토론종료	2020-03-26	생공감경기	0	분리수거 공공기관이 법망을 피해 가고 있습니다.	['ㅇ 현실태 및 문제점공공기관이 법을 노하기에 앞서 재활용 가능 물품은 솔선수범하여 분리수거 용기를 운영하여야 함에도 이러저런 사유로 법에 하라는명시가 없다고 하여 지키지를 않고 있습니다.', ' 그래서 법에 명시한 훈령을 개선하여 필계거리를 없애고자 합니다===========================================================================', '현실태<<재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침 [시행 2018. 8. 13.] [환경부훈령 제1356호, 2018. 8. 13., 일부개정] >>환경부(폐자원관리과), 044-201-7368제6조(분리수거용기의 설치·관리 등) ① 시장·군수·구청장은 분리수거용기 설치 및 관리가 가능한 지역에는 재활용가능자원 분리수거용기를 지속적으로 확충·보급하여야 한다. 다만, 직접수거방식으로 수거하거나 법 제12조의3 및 법 시행령 제14조의6에 따라 폐기물배출자로 하여금 그 토지 또는 건물에서 배출되는 재활용가능자원을 종류·성상별로 분리 보관할 수 있는 용기를 직접 비치토록 한 경우에는 그러하지 아니하다. << 공공장소에 설치한 쓰레기 수거함에 대하여 "공공기관에 분리수거 용기를 분리해서 운용하라는법적 근거"가 없다고 합니다 >>', 'ㅇ 개선 안 ( 훈령이므로 국회를 거치지 않고 내부 조치가 가능할것임 <<추가참고>><<재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침 [시행 2018. 8. 13.] [환경부훈령 제1356호, 2018. 8. 13., 일부개정] >>환경부(폐자원관리과), 044-201-7368제6조(분리수거용기의 설치·관리 등) ① 시장·군수·구청장은 분리수거용기 설치 및 관리가 가능한 지역에는 재활용가능자원 분리수거용기를 지속적으로 확충·보급하여야 한다. 다만, 직접수거방식으로 수거하거나 법 제12조의3 및 법 시행령 제14조의6에 따라 폐기물배출자로 하여금 그 토지 또는 건물에서 배출되는 재활용가능자원을 종류·성상별로 분리 보관할 수 있는 용기를 직접 비치토록 한 경우에는 그러하지 아니하다.<< 추가 : 또한 공공기관은 분리수거 용기를 직접 설치 운영하여 국민들에게 모범을 보여야 한다>>', '기대효과1. 재활용 분리수거 관련해서 "법의 애매함을 이용하여 공공질서를 회피 하려는 공공기관에 대한 소극적 행위 엄단"2. 소관 관련부서 및 공공기관의 법의 애매 모호한 소극 행정 해소 ', '', '']
기타	숙성중	2020-03-26	ckw	37	국제 경제 동향 및 지식을 모아 경제활성화에 기여	['○ 국가기관, 지방자치단체, 공공기관 등에서 직원 등을 해외공관 및 해외교육기관 등에 파견하거나 근무하게 하면서 주기적으로 해외 지역의 경제 동향 및 위험 발생 현황 등 해외 지역 주요 정보 동향, 전염병 발생', '등을 본청에 보고하고 있으며 교육파견의 경우 파견기간 종료 후 연수결과물 등을 본청에 제출하고 관련 자체 시스템에 입력하여 각 기관 내에서만 이를 활용하고 있는데', '- 전자정부 시대에 맞게 위 수집된', '주요 국제 정보동향, 연수보고서, 견학보고서 등의 정보를 "지식모으기"홈페이지를 통해 수집, 등록함으로써 세계 각 지역의 경제환경 변화 등 정보수집이 어려운 업체 및 기관에서 획득한 정보를 통해 경제적 의사결정에 활용함으로써 경제활성화에 기여', '']
농축수산	토론종료	2020-03-26	壽이양재	0	평등 정책	['대한민국 전체 도정공장 .정미소 (RPC)에지원정책 등을 공평하고 평등한 정책을 펼쳐주시면좋겠읍니다(예)택배비보조사업 .최신시설 지원사업 ,운전자금 지원사업 등등', ' 공정평등한정책을 바랍니다,']
기타	토론종료	2020-03-25	친일청산	2	행단보도 무단행단 방지 차단용 줄 설치	['철길건널목차단기 처럼 신호체계에 맞게 도루레를 이용한 리본줄 상하이동 리본줄로 무단행단 방지용 입니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-25	생활공감용산	1	확진자 동선 공개가 서민들 영업 방해요인으로 등장	['확진자 동선이 공개되면서 방문한곳마다 소독을한다, 소독자들이 보안유지를 하지 않고 확진자가 다녀간곳이라는 얘기를 주변에 얘기하고 있다이로인해 소독한곳마다', ' 폐쇄안내문을 붙이고 가는데 이를 본 지역민들은 근처도 가지 않고 우회도로를 이용 왕래하고 있다그리고 업소의 경우 그날부터 영업을 못해 자영업자들을 도와주는게 아니라 영업방해를 하고 있는 꼴이 되고 만다동선을 소독하더라도 지역민들이 질문시', ' 윤번제로 돌아가면서 전체 소독을 하고 있는중이라고 해야지 이집이 또는 이업소가 코로나 확진자가 다녀간곳이라고 떠벌리고 있는게 현실이다', ' 지금 시국은 말한마디가 서민들을 죽이게되는꼴이다, 현금살포를 할게 아니라 말한마디라도 도움이 되는 방향으로 해주었으면 좋겠다']
공공행정	토론종료	2020-03-25	생활공감용산	1	SH공사 임대주택 명칭을 통일하자, 아주 헥갈린다	['SH공사 임대주택 신청자격시 입주자모집공고일 현재 서울시에 거주하는 무주택세대구성원으로서 해당주택의 소득 및 자산보유기준에 해당되는자로서 임대주택명중에서 선택하도록되어 있다0.임대주택 이름을 보면,', '-희망하우징,매입임대주택(원룸),행복주택, 국민임대주택,장기안심주택, 장기전세주택,재개발임대주택,공공임대,주거환경임대주택,영구임대주택,전세임대주택,매입임대주택(다가구) 등 11개 유형으로 선택하도록되어 있으나 나도 뭐가뭔지 도대체가 모르겠다 용어를 하두가지로 압축해서 홍보를 했으면 좋겠다']
사회복지	토론종료	2020-03-25	생활공감용산	2	기초생활수급자들이 타인예금통장으로 월급을 받고 있다	['현재 일정조건이 되는사람을 기초생활수급자로 선정을 하고 있다,그러나 선정이후 관리가 전혀 안되고 있는것 같다, 이들이 비공식적으로 취업을 하게되면 보수를 받게되는데대부분 자신의 통장으로 입금이되면 수급자에서 탈락될것을 우려하여 자신의 직계가족이나 타인 예금통장으로입금받고 있다, , 동주민센타에 알아보니 수급자가 되면선정된 이후 관리한다는것은 엄두도 낼수 없다고 한다, 이들상대 동향등을 잘살펴', ' 국고가 누수되는일이 없도록했으면 좋겠다']
보건의료	토론종료	2020-03-25	생활공감용산	1	동주민센타서 가족숫자 인증받아 가족것 모두 구매하는 방안	['요일별로 약국에서 각자 주민증을 제시한후 1인 두매씩 구매하도록되어 있다,이것을 동주민센타에서 가족수를 인증받아 한사람이 가족전체것을 구매하는 방안으로마스크를 구매토록하자, 현재는 약사도 불만,구매자도 불만이다']
보건의료	토론종료	2020-03-25	의정부시생활공감정책단	2	마취액 분사시 개인 감염 우려있습니다.	['* 마취액 분사시 개인 감염 우려있습니다. 코로나 19로 바이러스 감염에 대해 온 국민이 심각하고 예민해져 있는 때 입니다. 은혜교회라는 곳에서 분무기에 소금물을 담아 여러명에게 분사했고 비말로 다수의 사람들이 감염됐다는 보도를 접하고 경악할 뿐입니다. ', '우리는 2년마다 국민건강검진을 합니다. 위암 확률이 높기 때문에 사전 예방 차원에서 거의 모든 사람이 위 내시경을 합니다. 위 내시경 과정중 기구가 목으로 넘어갈때 통증을 줄이기 위해 목구멍에 마취액을 분사합니다. 위 내시경을 해본 사람들은 아시겠지만 마취액을 목구멍에 분사하는데 그 대롱이개개인의 입속으로 들어갔다 나옵니다. 코로나19가 아니어도 개인간 감염을 생각하지 않을 수 없습니다. ', '', '', '위 내시경 마취제의 대롱 (입안에 들어가는 것)을 1회용으로 교체 사용할 수 있는 방안을 마련해주시기 바랍니다. 1회용이 없으면 마취액이 1회용 분량 만큼 담겨있어야 하거나 1회만 사용가능한 대롱으로교체할 수 있도록 대롱을 개발해야 합니다. ', '', '', '', '- 개인간 감염을 줄인다. - 안전한 의료기구. ', '', '', '', '', '']
공공행정	토론종료	2020-03-25	의정부시생활공감정책단	7	경기지역화폐의 폭을 넓혀 경기지역에서 사용할 수 있게 하자.	['', '경기지역화폐는 경기도내 31개 시,군에서 시행하고 사용합니다. 각 지자체마다 카드 또는 지류형으로 사용하며 살고 있는 지역의 소상공인을 돕기 위함 입니다. 코로나 19로 어려움을 겪는 경기도민을 위해 재난기본소득을 4월에 1인당 10만원씩 지역화폐로 줄 계획입니다. 경기지역화폐의 취지는 공감하나 각 지자체로 한정 짓는 것은 형편성에 어긋난다고 봅니다. 경기지역화폐 이름에 맞게 경기도내 31개 시, 군 지역상권에서 사용할 수 있게 사용 폭을 넓혀야 합니다. ', '', '', '인접해 있는 지역주민끼리는 서로 왕래하기 때문 입니다. 1. 지역화폐 구입은 현행과 똑같이 농협이나 온라인 신청으로 합니다. 2. 경기지역화폐를 사용할 수 있는 범위를 각 지자체에서만 사용 가능한 것이 아니라 경기도 어디서든 사용할 수 있게 합니다. 예를 들어 의정부지역화폐를 가평에서 사용할 수 있고, 구리지역화폐를 양주에서 사용할 수 있고.. 이런 식으로 폭 넓게. ', '', '', '- 지역 상권 및 소상공인 살리기. - 지역적 차별 없애고 대통합. - 다양한 소비를 선택할 수 있음. ', '', '', '', '']
보건의료	토론종료	2020-03-25	박진남	1	초등학생 개학에 따른 감염병 예방대책마련,	['가르치기가 쉬우면서 판단력이 없는 유치원,초등학생(저학년)이 문제입니다.예들은 판탄력이 흐리기때문에', '반듯이 보호자가 따라야 할 시기이고,더군다나 입학시즌이라 더 민감할수밖에없습니다.급식을 혼자거리감을두고 먹고 있습니다.우리가 자랄때와는 다르게 요즘 애들은 옛날아이같지않습니다.더 더군다나 집에서 엄마,아빠들이 다 해주고있는 아이가 대 다수일것입니다.순간순간 놀다보면 잘 잊어 버린다.선생님께서 다른때보다는 더 세심한 신경을 많이 써 주셔야 할것깉아요.어릴때 버릇은', ' 정말 좋은것입니다.습관은 평생을 살아나가는데 꼭 필요한 버릇이 됩니다.지금으로서는 감염병예방이 우선이라고 합니다.내 가족챙기고,내 주위챙기고,이웃,사회을 챙겨야함에 있어서 우선 내', '주변에 확진자가 있는지 잘 살피고 "나 하나쯤이야"하는 비양심적인 마음은', '버리고 "나부터"라는 각오로우리는 개인위생에 신경을 곤두세워야 합니다.방과후에는 반듯이 집으로 바로가서 손을 먼저깨끗하게 씻고,마스크도 벗고 ,양치하고,옷을 갈아입고,벗은 옷은 밖에 두었다 .다음날 다시 입니다.체온계로 체온체크(몸의 이상반응이 없으면)한후 자기할일 하고 9시가 되면 충분한 수면을 취한다.이렇게 스스로 할 수 있도록 해 주어야 한다.선생님도 마찬가지로 학교에서 만이라도 신경을 써 주셔야 한다. 급식 먹기전에', '손씻고,먹고난후 손씻기를 생활화 한다.', '']
재난안전	토론종료	2020-03-25	kakao20200221110954	0	사기죄,성범죄,한탕주의 등 형량을 미국처럼 형량 최대로 강화 확대(100년,200년,종신형,무기지역) 정책제안	['대한민국의 법률의 형량은 초범인 경우 대부분 2~3년, 집행유예, 기소유예 등으로 판결나는 경우가 많습니다.그래서 사기나 성범죄, 한탕주의가 계속 발생함에도 불구하고 형량은 그대로 입니다.법무부에 문의해보니 미국과 우리나라의 가치관과 관습에 따라 차이가 있다고 하는데미국은 더 자유로운 분위기인데도 불구하고 왜 형량이 100년, 200년, 종신형, 무기징역 등 엄벌에 처할까요?그만큼 더 책임을 부여하기 때문입니다.그래서 우리나라도 미국의 형량처럼 초범이더라도 사기나 성범죄, 한탕주의 등을 원천적으로 할 수 없도록법률을 개정했으면 합니다. 2~3년이 아니라 범죄의 경우 100년, 200년, 종신형, 무기지역 등 판사들이 법률에 의거하여 소신있게 판결할 수 있도록 개정을 제안합니다..', '']
사회복지	토론종료	2020-03-24	생공감경기	3	계층간 상처를 주는 단어(취약계층)사용 금지	['사용언어 : 취약계층우리사회에서 각종 복지 혜택 관련 용어를 보면 "취약계층" 이라는 용어가 너무 많이 나옵니다. 더불어 방송에서도 너무 많이 사용됩니다.아마도 부지불식간에 무의식적으로 사용하지 않나 싶습니다.네이버에취약 계층', '이라는 용어는', '[다른 계층에 비해 무르고 약하여 사회적으로 보호가 필요한 계층. 노인, 어린이, 장애인 등..] 이라고 나오며,국가법령집 "국민기초생활보장법"에는 단 한글자도 검색이 되지 않습니다.', '더불어서', ' "취약"이라는 용어가', ' 사전에서는 [무르고 약함] 이라는 뜻으로 긍정적이기보다는 읽는 순간부터 부정적인 이미지가 먼저 떠오르는것 같습니다.개인적으로는 네이버의 국어사전 처럼 특정 계층의 사람들에게', '그러한 단어를 사용하기에는 당사자인 그 분들에게도 상처감을 줄 수 있지 않나 싶습니다.반면에', ' "취약계층"이라는 단어는 전염병 등 건강관련 용어에는 사용해도 가능할 것', ' 같습니다.', ' (예시 전염병에 취약한 계층 등... )그러나 아무리 생각해봐도 복지 혜택 분야에는 개인적으로 볼때 적절치 않은 것 같습니다[ 예를들면 학교에서 그런 단어를 사용한다고 하면 관련되는 자녀들이 얼마나 마음에 상처를 받을까요? 그런 단어 말고 좀 더 순화된 단어를 사용하면 안될까요?]그냥 간단하게 예를들면 복지분야에서는 복지 등급으로 나누어서 사용하면 어떨까요? 부정이라는 의미가 떠오르는', ' "취약"이라는 용어를 사용하지 말고....국립 국어원 관계되는 분도 계시면 의견을 주시면 좋겠습니다']
사회복지	토론종료	2020-03-24	윤별솔	1	고아아들의 인권을 지켜주세요	['연고가 없는 불상한 고아아이들의 인권을 지켜주세요. 아직도 보육원에서 은밀하게 원장의 성폭행이나 성추행 그리오 폭행이 일어나서 아이가 청각을 잃고 불구가 된다고 합니다. 뭐이런', ' 나라가 어디있나요? 원장이나 보육원 교사의 자격을 엄격히 제안하시고 불상한 자기의 권리를 못찾는 보호막이 없는 아이들을 위해서 이런것만 담당으로 하는 하는 복지과와 담당경찰이 조를 이루어 특히 여성이 반드시 포함되어야 합니다.관할이 아니 (뇌물 비리가 있을수 있으므로)', ' 보육원 교사라도 원장의 만행이나 다른 교사의 학대등을 잘 관찰하여 기록하게하고 cctv의무화를 통하여', ' 신고하여 포상하게 해주세요. (단 신고자 비밀 당연히 지켜주시구요)그 아이들이 잘 커야 이세상의 충격적이 범죄가 없어집니다. 부모의 사랑이 고픈 아이들에게 오히려 잘 대해줘야하는데 만행을 저지르는 이런 짐승이하의 인간들을 엄및히 처벌해 주시오 비밀 경찰들이 투입되서 상황 보고를 해서 아이들의 인권을 지켜주세요.단 투입시 무작위로 배치되어야 미리 알고 비리가 없을것 같아요. 제발 불쌀한 우리 무연고 아이들이 적어도 인간답게 기본적인 생존권을 누리도록 잘 살게 해주세요.왜 가장 사회 보살핌이 필요한 아이들에겐 그 손길이 가지 않나요? 권력자들이 자신의 재산을 조금씩이라도 기해서 이런분들을 도와야 하는것 단연한 기본 자질입니다.죽을때 재산 가져가지 않으니 제대러 바르게 삶을 살아가는 가치관을 가지도록 사회적 지도자층이 바르게 서야 이나라가 바르게 돌아갑니다. 제발 베잘 고아 원장들의 성폭애이나 아이들 대상으로 한 폭행들을 전수 조사해 주시고 하나같이 비싼 아이들이 제대로 살아가게 보살펴 주세요.']
기타	토론종료	2020-03-24	google20200221100920	0	정책제안의 문화관광 아이콘 좀 바꿔주세요	['이 이미지는 아무래도 사찰의 일주문 나타내려고 쓰신 것 같다고 생각합니다만아무리 봐도 신사의 도리이(鳥居) 같다는 느낌을 많이 받는데 혹시 저만 그런걸까요;문화관광 하면 쓸 아이콘도 많을텐데 다른 것으로 변경 요청 드립니다.', '감사합니다.']
국토관리	토론종료	2020-03-24	부산혼마	1	블랙아이스 해결방안	['도로설계자(https://blog.naver.com/konan00a) 입니다.1.블랙아이스 해결방안=>보조기층에', ' 열선을 시공하여 온도를 올려서 도로 결빙을 예방하는 효과를 볼수 있다.1)메카니즘: 골재 과열=>표층 블랙아이스 방지(적정온도유지+콘크리트포장 적용등)2.에너지 이용방법=>태양열적용 도로사면쪽(공유부지활용)에 태양열 판을 설치하여 에너지를 저장(ESS)하여 결빙시 자동 작동하는 AI시스템을 이용하면 좋을것 같습니다.3)포장기법 개발 -기존공법:ASP포장/콘크리트포장-열선에 적용가능한 포장재 개발이 필요해 보입니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-03-24	facebook20200324180423	1	Corona19 무감염확인 시스템-RAD CARD 솔루션	['Corona19', '무감염확인 시스템-RAD CARD', '소개2020. 03.[배경]세계적인', '코로나19', '확산으로', 'WHO가 펜데믹을 선언하고 전세계가 국경을 봉쇄하는 상황모든 업무,', '관광을 위한 사람 이동이 중지되고,', '정치,', '외교,', '경제적으로 큰 영향을 받고 있음', '', '[목표]대한민국 국민의 다른 나라 입국 제한을 해결하고', '한국의 뛰어난 기술력으로 전세계 감염병 위기 상황 돌파를 통한', '대한민국의', '감염병 관리 글로벌 리더싶 강화', '[Corona19', '무감염확인 시스템] – 출국시 (발급 소요 시간', '2분)1.출국전', '코로나19 검사 무감염 확인증 (인증기관발행) 수록2.출국전 폐', 'x-ray', '영상 사진 정보 수록', '(+인증기관 진단서 수록)3.NFC', '칩에 개인 신상정보 및 무감염 인증 정보 수록', '[Corona19', '무감염확인', '시스템 특징] – 다른나라 입국장 적용1.무감염 사실 신속 확인', '(1초) - Touch & check2.무감염 사실 증명 자료 신속 확인', '(1분) - Plug & check3.전용', 'SW탑재', '(바이러스 감염시 자동', 'shutdown),4.강력한', '시스템및 데이타 보안', ': 4자리', 'PIN#,', '숨겨진 데이타영역,', '암호화된 데이타저장(AES256),', '[기대 효과]1.대한민국 국민의 입국 금지,', '제한 조치 완화', '(공인 기관이 발행한 의료 데이타 입증 기반)2.외교부 신속대응팀,', '비지니스맨 등 긴급한 해외 업무 수행 가능3.재감염 발생시 이력 추적관리를 통한 즉시대응및 체계적 사후 관리시스템 구축 가능(데이타기반)4.대한민국의 감염병 관리 글로벌 리더싶 강화 및', '헬스케어 코리아 브랜드 인지도 향상5.대한민국 반도체 기술 및 의료 서비스 사업의 성장 동력 및 수출 경쟁력 강화', '[Why', '라드카드', '?]1.의료 기관이 제공하는 다양한 인증된 데이터를 국가와 언어의 경계를 넘어서 필요시에 활용 가능하게 한 진정한 의미의 환자 중심의 의료를 가능케 하는 솔루션.', '2.평생토록 언제, 어디서든지,', '어떤 의사를 만나도,', '오프라인에서도 활용가능한 “개인이 소장하는 병원정보 시스템', '(micro EMR, PACS, LAB)“', '으로', '특별한 병원', 'HIS(병원정보시스템)', '없이 보여지는 다양한', 'DICOM', '의료', '영상 이미지,', 'EMR', '챠트, 다양한검사 결과 챠트 수록 가능3.전자신문기사https://m.etnews.com/20200312000222?obj=Tzo4OiJzdGRDbGFzcyI6Mjp7czo3OiJyZWZlcmVyIjtOO3M6NzoiZm9yd2FyZCI7czoxMzoid2ViIHRvIG1vYmlsZSI7fQ%3D%3D']
기타	토론종료	2020-03-24	생활공감용산	1	이륜차 불법개조  소음기 과감하게 단속해주세요	['요즘 제반경기가 매우 좋지않다, 코로나발생 이전 경기상황이 좋았더라면 코로나19가 왔어도 까짓거 뭐 경기도 좋은데 좀 참지하며 좀더 여유있는 생각을 가질텐데', ' 경제상황이 좋지도 않은데-배달전문 오토바이는 물론 이륜차를 이용하는분들이 10명중에 7~8명은 오토바이를 불법개조하여 소음기준치를 법적기준치보다 통상 5~6배 이상 높게 불법개조해서 타고 다니는게 너무 많다, 이로한 오토바이가 지날때마다 스트레스를 받는다고 한다-저런자들을 단속하지 않고 뭘하는가하고 열불을 올리는것을 간간이 볼때가 있다, 오도바이 판매점 상대로 소음기를 개조시 엄한 처벌을 받을 수 있다는 집체교양을 통해 문제제기를 했으면 좋겠다']
재난안전	토론종료	2020-03-23	동네선수	1	국가의 정보공개 및 지도 활용방안	['가, 제안사유1.국민에 대한 정보의 공개시 사용되는 그래프 와 표 그리고 현황판의 변화 및 국가 시스템의 변화의 방향제시2.', '국가주도 사업이 되기를 바라는 제안자의 생각', '나. 주요내용', '\t코로나 발생에 대한 질본의 브리핑에 대한 내용을 설명 하겠습니다.', '그래프와 표 그리고 전국지도상에 각지역의 발생자 그리고 완치자 등의 정보표현의 한계성', '제안자의 내용', '지도 활용방안', '지도위에 게이트를 만듭니다.', '게이트의 설명', '\t활성화 주체 – 국가, 지자체 , 관련단체 ,개인\t종류 – 사건사고 , 정보공개 , 거래시스템, 이벤트 홍보 ,안내 등\t색상 – 별도로 분리하여 정책으로 정함\t크기 – 해당 지역의 한지점과 관련 지역을 표기\t사용자 – 정보를 요구하는 모든 사람6. 게이트의 생성 이유 – 정보의 교류 그리고 거래활용', '예를 들어서 설명을 하겠습니다.', '두가지 사항에 대한 내용입니다. 첫 번째는 코로나 두 번째는 마스크 거래 사기', '뉴스에 서울의 구로구 00빌딩에서 코로나 단체감염이 발생을 하였습니다.확진자는 00명 이며 검사대기자는 00명 자가격리대상자는 00명', '등 뉴스가 나옵니다. ', '위의 뉴스의 내용은 정부 부처나 지자체가 그 내용을 발표 합니다 그 내용을 기자가 발췌해서 국민에게 알리는거죠 뉴스로 말입니다.', '네이버 다음 등의 지도에 구로구 00빌딜에 빨강색의 게이트 (무늬 모양등은 정책으로 정함)게이트를 클릭 하면 위의 뉴스의 내용이 전부 보여집니다.', '다시 말해서 내 주거지역의 코로나 발생에 대한 정보를 지도상에서 볼수 있습니다.이 게이트의 활성 주체는 누굴까요 ? 서울시 구로구청 구로동이겠죠 ', '동단위 구단위 시단위 ', '이런 게이트의 생성을 전국적으로 한다면 동 구 시 대한민국이런 게이트의 생성이 세계적으로 한다면 동 구 시 대한민국 세계', '다시 말해서 모든 정보가 실시간으로 업데이트 되면서 세계는 모든 지역의 코로나 발생에 대한 정보를 실시간으로 받아 볼수 있습니다.', 'WHO 에 제안을 하고 싶은 내용입니다.', '이런 정보의 소중함은 펜데믹 이전에 대비할수 있는 방안을 마련하는데 중요한 정보가 될것입니다.', '2.마스크 거래사기', '마스크가 필요한 사람이 구매를 위해 판매자에게 구매를 신청을 하였습니다.판매자는 물량의 부족 그리고 선입금 등 구매자에게 빨리 입금을 요구 합니다.', '만일 구매자가 게이트 생성을 요구 한다면 이런 일은 발생이 되지 않을 것입니다.경찰이나 검찰의 사건 조사 자체가 없을 것입니다.', '전국민 사기 대응 방법입니다. ', '그리고 게이트가 생성 되지 않는다면 100% 사기입니다.', '왜냐하면 게이트를 생성하기 위해서는 개인이든 법인이든 인증을 해야 합니다.', '여기서 다른 사람의 정보를 가지고 인증을 한다.', '게이트 생성에 대한 규정을 만들어 현장확인 등의 조치를 취한 후 사용승인이 나오기 때문에 국가는 이 부분을 확인을 하면 됩니다.', '물론 허가와 신고의 차이점으로 인하여 또는 인력의 문제로 인하여 검증이 늦어지는 상황이고 담당자의 부재 또는 여러 가지 상황으로 인하여 생성이 되었다고 해도 ', '거래시 본인의 가상계좌로 입금을 하고 거래금액이 거래가상계좌로 이동이 되고 구매자가 물건을 받은 상태에서 확인을 하여야 거래가상계좌에서 판매자의 가상계좌로 이동이 됩니다.', '여기서 블랙컨슈머라고 한다면 판매자는 판매시 여러 가지 정책을 하여 구매자에게 물건을 배송을 합니다. 그러므로 한번 블랙컨슈머가 된다면 두 번째부터는 거래 제재를 게이트의 관리자 즉 활성주체가 할수 있습니다.', '다. 기대효과', '\t지역 단위에서 세계 까지 정보의 취합이 용이 하며 거래까지 가능합니다.\t커뮤니티가 활성화 되며 해당지역의 의견 수렴이 편해집니다.3. 네이버 다음 등의 지도 기술이 세계적으로 나갈수 있습니다. -전제 조건 필요함4. 정보공개를 하므로 투명성이 높아 집니다.5. 재난에 대처 방안의 효율이 높아 집니다. 6 세계적인 공감대를 형성 할 수 있습니다.', '라. 제안자의 생각', '\t사기에 대하여 방지하는 시스템의 미비가 있습니다.\t가지 사기에 대한 미연의 방지책을 시스템에 들어가도록 하여 방지 할수 있습니다.\t유형 그리고 사문서 또는 공문서의 위조 진위여부 확인시스템의 미비합니다.', '2. 정보의 공개 범위가 뉴스를 통하여 일부분만 전달 되어 집니다. - 뉴스를 통하여 전체적인 것을 캐취하기 힘듭니다.- 위의 시스템이 있다면 정부의 브리핑은 정책발표만 하면 됩니다.', '3. 게이트의 필요성\t정보제공, 정보공개, 위기상황 대처, 지역 그리고 세계의 거래 활성화, 그리고 다른 산업과의 연계성 등 앞으로 발전 방향이 많습니다.\t표기 방식에 대한 정의와 그리고 여러 가지 특성 목차 분류 통계 등에 용이합니다.\t소멸 등의 주기 등 정보의 취급이 용이합니다.', '4. 제안자는 어떤 생각을 하는가?', '\t이 제안의 기초가 웹소설의 게이트 그리고 게이트를 탐험하는 각성자 그리고 국민 등게이트의 생성을 누가 하는가 생각을 해보았습니다.', '신. 외계인, 지구의 다른 종족 ----판타지 웹소설입니다.', '그리고 게이트의 소환 장소는 어디 인가?이부분은 웹소설 작가가 되겠죠', '이런 것을 바꾸어 생각을 하게 되었습니다.', '게이트의 활성 또는 생성을 우리가 하고 그 게이트의 특성에 따라 이용하는 방법을 강구를 하고 게이트의 보스 즉 관리자의 권한을 이해를 하고 현실에서 ', '이 게이트를 사용할 방법에 대하여 생각을 하게 된것입니다.', '마직막으로 위의 제안은 국민제안으로 과기부에 등재된 내용입니다.', '그리고 네이버와 다음에 제휴 신청을 해 놓은 상태입니다. 접수만 되어 있습니다.', '정부가 코로나로 인하여 세계의 찬사를 받고 있지만 우리나라는 ICT 강국입니다. ', '더 나은 방법이 세계를 선도 할수 있을 거라 생각을 합니다.', '이 제안은 재난안전 , 문화관광 , 사회복지, 과학기술 , 재정금융 등 다양한 국가의 통계 및 정보의 취합이 가능합니다.', '1. 산불의 범위에 따른 해당지역의 지도상에 표기 하므로 정보를 한눈에 볼수 있습니다.', '화재로 인한 소방창의 이동경로를 지도상에 나타낼수 있고 실시간으로 해당 지역의 국민에게 제공 급작스러운 사이렌 소리에 당황하지 않을 것입니다. - 재난안전2. 해당 지역의 이벤트 다시말해서 지역행사에 대한 안내를 할수 있습니다. -문화관광3. 지도 활용 방안을 마련하므로 세계적인 지도 기술 및 과학 기술의 선도를 할수 있습니다. - 과학기술4. 해당지역에 해당 하는 지자체 그리고 공기업 등의 재정 상태의 정보를 입력하고 관리가 가능합니다. 전국적으로 확인 가능 -재정금융5. 복지가 필요한 분에게 가상계좌로 실시간 이체를 할수 있습니다. - 사회복지', '감사합니다. ', '', '', '', '', '']
기타	토론종료	2020-03-23	중구생활공감참여단	2	TV 광고 제안해서 틀어주세요.	['코로나19로 지금 다들 외출제안에 거리두기에 있는데 광고는 예전 그대로 광고가 나오며 사향성 있는 광고나 여행하는 방송. 콘돔광고등 조금 부담이 됩니다.코로나19가 잠잠해 질때까지 광고도 조금 신경쓰서 광고를 해주시면 어떨까 합니다.~', ' 광고보니 집에 있기도 힘던 상황에 더 힘이듭니다.']
공공행정	토론종료	2020-03-23	naver20200201211453	0	저출산 원인을 없애야 합니다.~~~~~^^	['●출발이 다르다 부모로또 부모찬스자본주의 유산세습으로 인하여태어나면 출발이 다르다.부모가 열힘히 일히고 노력히고 운이 좋아 모은 재산을자식은 아무런 노력과 댓가없이 부자 부모에서 태어났다는 이유로 처음부터 부자가 된다.자연 생태계에서는 이런일은 없다.100미터 달리기를 하는데 출발선에서 출발하지 않고중간에서 출반한다면 경쟁 자체가 되지 않고심각한 불공평이고 불공정이고 반칙이다.부모로또 부모찬스는 모두 없애야 한다.', '가난한 서민과 청년들은 자식이 노예가 되고 열등한', '인간이 되고 경쟁력이 없는데 누가 노예자식을 출산하겠는가', '자식에게 죄짖지 않으려고 출산을 안하는 것이다.이것을 막으려면 최소한 모든 부동산에 대한유산세습을 금지하고 부동산폭등에 따른 불로소득은모두 환수해야 한다.장기적으로 나리의 모든 토지는 국가소유로 해야 한다.', '문론 장애인 휘귀난치성질환등으로 운이 없이태어나는 아이들은 모두 처음부터 당연히국가와 정부가 책임줘야 한다.', '●자본주의 노예제도유산세습과 주택등 부동산폭등 불로소득에 비하여근로소득은 너무 적다.한국의 자본주의는', '서민과 청년들이 아무리 일하고 노력해도 근로소득보다 불로소득이 더 많은 사회이고 주택등 부동산폭등은근로자임금보다 더 빨리 더 많이 폭등하여절대로 따라갈수 없는 국가제도와 사회구조로 되어었다.서민과 청년들은 평생 전,월세 착취당하며 살던지거액을 대출받아 주택을 구입하고 평생 은행노예로살아가야 한다.', '또한 생활물가도 근로소득보다 더 빨리 오르기때문에 근로자는 평생 죽어라 일하고 노력해도생활수준은 더 악화 된다.자본주의사회는 부동산폭등과 물가폭등은항상 근로소득보다 많다.결국 근로자가 평생 노예 거지 빚쟁이로 살아가는가장큰 원인이다.', '서민과 청년들을 착취하고 경제학살 경제노예시켜부자들은 주택등 부동산폭등으로잠만자고 놀러만 다녀도 더큰 부자가 되고은행은 이자놀이로 대박사고정부는 세수증가로 이를 방조한다.이것은 해결하려면', '주택등 부동산과 생활물가를 근로소득 상승보다높게 올리지 않아야 한다.최저임금상승을 주택등 부동산과 생활물가 이상으로올려야 한다.', '●노예출산 대물림 피눈물재산없는 서민과 청년들이가장 소중하고 어여쁜 내 자식이 태어나', '자본주의 사회에서 사회적노예 경제노예 근로노예성노예로 착취당하며 살아가는데 피눈물을 흘리며바라볼수밖에 없다.부모는 자식에게 죄를 짖지 않기 위해 출산을 안하는것이다.', '●과세제도불공정수입은 유산세습과 주택등 부동산폭등 불로소득이근로소득보다 더 많고세금은 불로소득보다 근로속득이 더 많다.그러니 당연히빈부격차 양극화 계속 벌어지고 가속도가 붇는다.빈부격차는 결국 정부가 유도하고', ' 만드는 것이다.정책적으로 얼마든지 해결할수 있는데민주주의 자수결 정치논리와 기득권을 보호하고이익을 대변하며 안하는 것이다.못하는 것이 아니라 안하는 것이다.그래서 정치개혁과 경제민주화가 반드시 해아한다.문재인과 민주당에 희망을 걸었지만철저하게 배신당햤다.', '●아동수당10만원 노예출산아동수당은 노예 양육수당이다.서민과 청년들이 노예자식을 출산하지 않으니까미끼를 던지는 것이다.물고기는 미끼에 속아 목숨을 잃는다.서민과 청년들도 여기에 속아 자식을 출산하여자본주의 노예 착취구조의 지옥으로 빠뜨리지 말아야한다. 더이상 자식에게 죄짖지 말자더이상 자본주의 노예를 대물림 하지 말고내대에서 끝내자.출신금지는 자본주의 노예착취등 더이상의 비극을', '멈추기 위해서 내가할 의무와 책임이고 도리다.', '대책없이 무턱되고 쟈식을 낳고보는 부모는자식에 있어서는 악마나 다르지 않다.자식을 노예 거지 빚쟁이 만들고 사회적노예경제적노예 근로노예 성노예로 만들기 때문이다.', '●보펀적복지 표팔이전국민 대상 퍼주기 보편적복지는 지지율과 표심을 위한 정치쇼로 국민세금을 이용한 표팔이 사전 선거운동이다. 재정은 악화되고 오히로 정말 도움이 필요한 장애인 질병자 실업자 소년소녀가장등은 소외되고 혜택이 오히려 줄어든다.', '●민주의의부작용집단이기주의, 다수의횡포, 표심을 중심으로한 복지혜택, 소수나 표를 행사하지 못하거나 자기편을 알지못하는 장애인 어린이등 각종제도에서 소외, 혜탁박탈, 집단사육, 지옥생활, 소수약자 마녀사냥, 표심을 위한 종교세금감면등 특혜부여, 자치제 실시로 비용 대폭증가 결과로 세금대폭증가 국민부담 가중, 집단이지매 성행,', '', '범죄자는 정치적 선거 투표를 행사할수 있고장애인 어린이등은 표를 행사할수 없거나내편을 인지 못하여교도소보다 장애인시설과 장신질환자 시설이너무 열악하고 예산이 빈약한 것인가교도도는 시설이 크고 화려하며 도심에도 많고직업훈련 운동 취미생활등 일생생활을 할수있고의식주와 의료, 교육등이 전액 국고로 무료 운영된다.장애인등 복지시설과 정신병원등 정신질환자 복지시설도 교도소이상으로 환경을 개선하고', '국가에서 무료 운영해야 한다.', '●복지 불공정장애인 자식을 낳으면 부모가 평생 부양의무가있어 맞벌이는 못히고 비용은 더들고너무 힘들게 살아간다.또한 근육병등 신체장중증장애(1급)등 스스로움직이지 못히는 장애인들은 국가에서 운영하는복지시살은 하나도 없고 사립 개인시설은', '매월100만원이 넘어 감당이 안된다.미국과 일본등 선진국들은 중증장애인과 휘귀난치성질환자는 국가에서 모두 책임진다.그런데 한국은 부모에게 모든 책임과 부담을 전가시킨다.이들 가족들은 하루하루가 피말리고 지옥이고감당이 안돼 방치하다 죽어간다.이들이 세원호 사망자들보다 더 불쌍하고 안됐고국가와 정부가 미안해 하고 대책을 세워야 하는것이다.정우의 유기와 방치로 인하여장애인을 가족들이 돌보다 너무 힘들어 살인을 하거나동반자살 하는 경우도 많다.이것이 저말 큰 비극이고 슬품이고 제일 먼저 대책을세워야 하는것이 정의 아닌가', '그러면서 도움이 필요없늗 부자뵈지 전국민 퍼주기 보편적복지를 하고 있다.정말 도움이 필요한 사람들은 외면한 상태로민주주의 다수결원칙 표심을 잡기 위해서 퍼주기를 하고개신교단체 사기꾼 악마와도 손을 잡는다.장애인들도 일반국민들처럼 20세 성인이 되면부모등 가족의 부양의무를 없애주고', '국가와 정부에서 모두 책임져야 한다.자기적으로 선진국들처럼 중증자애인과 근로능력없는장애인들은 처음부터 모두 국가와 정부에서책임져야 한다.', '정부는 출산만 부추기지 말고', '장애인복지개선 정신병원등 환경개선과,', '맞벌이를 부추기며 어린이와 노인 집단사육을', '멈춰야 한다. 투표를 행사하지 못하는 어린이와', '요양원 노인들은 고려장과 디를바 없다.이들을 쓰레기 취급하는 것이다.', '경제발전에 따른 환경오염으로정상적인 부모들도 DNA유전변이로 인하여장애인과 휘귀난치성질환자등이 더 많이', '태어난다.한국에서 이런 자식이 태어나면 지옥문을 열고들어가 자식이 죽던지 내가 죽던지 해야 끝난다.장애인들도 성인이 되면 부모등 가족에 대한부양의무를 면제해야 한다.또한 중증장애인과 휘귀난치성잔환자는 태어나면처음부터 국가에서 책임지고장애인, 정신질환, 휘귀난치선질환등 복지시설은모두 무료화 해야 한다.', '장애인 자식을 낳으면 평생을 지옥에서 살게되고자식이 범죄를 저지르고 교도소 가면그 부모는 국가에서 돌봐 준다.기초수급과 의료혜택을 받는다.장애인 자식을 낳은 부모들도 이제는 멍애를벗도록 도와워야 한다.', '●인권보호범죄인 인권을 너무 강조하며술먹었다고, 초범이라고, 어리다고, 반성한다고,', '사회공헌했다고, 학생이라고,', '집단폭행, 잔인한성범죄, 집단괴롭힘,거얙사기,거액황령, 거액배임등평범한 보통 국민들의 상식과 정서에 벗어난 판결봐주고 선처하고 용서하고 가벼운 처벌로범죄자는 기가살아 더 대범해지고 잔인해지고피해자는 더 위험에 노출되고 억울함을 풀지못하고더 피해를 당하고 숨어지내고, 신고해도 소용없어', '신고를 꺼리고, 지옥같은 세상이 된다.폭행은 너무 형이 약하고, 단순절도는 너무형기 강하다.', '교도소보다 장애인복지시설과 정신병원등시설이 더', ' 협소하고 열악하고 혜택도 부족하다.장애인,노숙자, 정신질환자, 실업자, 질병자등사회적 약자', ' 복지시설과 예산을', '사람수를 계산하여', '교도소 이상으로 해야 한다.', '', '●태어나면 사는게 지옥이다.', '어린이집 집단사육지옥, 학교 무법천지지옥,', '군대 동물의왕국지옥, 취업 비정규직지옥, 맞벌이지옥, 시집잘이 제사문화 지옥, 장애인복지 지옥, 정신질환자 관리지옥, 정신병원 시설열악지옥,', '경쟁과 실적 평가지옥, 차별과 빈부격차지옥, 인간관계 경조사비지옥, 저임금 고가주택지옥,', '대출 전,월세, 노예 거지 빚쟁이 착취당하고 경제학살 당한다. 세금과 공과금지옥, 월금타면 손에 쥐는게 없다. 희망없는 삶, 결혼은 여성은 노예되고, 남성은 거지되고, 자식은 지옥에서 살게 된다. 노인요양원지옥, 장애인시설지옥, 태어나지 않는게 더 행복하다. 절대로 출산을 하지 마라 자식에게 죄짖는 범죄다. 나도 태어나고 싶지 않았다. 사는 자체가 고통이고 지옥이다. 제발 함부로 출산하지 마라', '결혼은 안할수 있으면 하지 마라. 자본주의 한국에서 부모로또 물려받은 재산없으면 저임금', '근로소득', '만으로는 노예, 거지, 빚쟁이로 착취와', '경제학살', '당하며 살게 된다.결혼 했더라도 부모에게 받은 재산이 많아 자식에게 물려줄 것이 있으면 출산하라,', '물려줄 재산 없으면 절대로 출산히지 마라 반드시 후회한다.', '', '자본주의 한국에서', '자본주의 자유시장경제를 없애유산세습을 금지하고 부동산폭등 불로소득을모두 환수하고평등과 공정, 정의, 기회균등을 하던지개인적으로는', '부모에게 재산을 많이 물려 받든지', '해야 사람구실하고 사람답게 살게되고사회적지위 경제적지위를 누리며 살수 있다', '재산없는 서민과 청년들은노예자식은 낳지 않는것이', '자식의 불행을 막고 고통을 없애고자식을 도와주는 것이다.노예자식을 낳는 부모는자식을 학대하고 고문하고 잔인한 폭행을하며지옥에 빠뜨리는 것과 다를 것이 없다.자본주의는 노예와 착취의 역사다.어자피 자식은 사회에서 부자와 기득권자들에게잔혹한 학대와 착취 차별을 받으면 살아가기 때문이다.', '', '', '']
사회복지	토론종료	2020-03-23	naver20200201211453	0	저출산 원인을 먼저 없애야 합니다.~~~~~^^	['●출발이 다르다 부모로또 부모찬스자본주의 유산세습으로 인하여태어나면 출발이 다르다.부모가 열힘히 일히고 노력히고 운이 좋아 모은 재산을자식은 아무런 노력과 댓가없이 부자 부모에서 태어났다는 이유로 처음부터 부자가 된다.자연 생태계에서는 이런일은 없다.100미터 달리기를 하는데 출발선에서 출발하지 않고중간에서 출반한다면 경쟁 자체가 되지 않고심각한 불공평이고 불공정이고 반칙이다.부모로또 부모찬스는 모두 없애야 한다.', '가난한 서민과 청년들은 자식이 노예가 되고 열등한', '인간이 되고 경쟁력이 없는데 누가 노예자식을 출산하겠는가', '자식에게 죄짖지 않으려고 출산을 안하는 것이다.이것을 막으려면 최소한 모든 부동산에 대한유산세습을 금지하고 부동산폭등에 따른 불로소득은모두 환수해야 한다.장기적으로 나리의 모든 토지는 국가소유로 해야 한다.', '문론 장애인 휘귀난치성질환등으로 운이 없이태어나는 아이들은 모두 처음부터 당연히국가와 정부가 책임줘야 한다.', '●자본주의 노예제도유산세습과 주택등 부동산폭등 불로소득에 비하여근로소득은 너무 적다.한국의 자본주의는', '서민과 청년들이 아무리 일하고 노력해도 근로소득보다 불로소득이 더 많은 사회이고 주택등 부동산폭등은근로자임금보다 더 빨리 더 많이 폭등하여절대로 따라갈수 없는 국가제도와 사회구조로 되어었다.서민과 청년들은 평생 전,월세 착취당하며 살던지거액을 대출받아 주택을 구입하고 평생 은행노예로살아가야 한다.', '또한 생활물가도 근로소득보다 더 빨리 오르기때문에 근로자는 평생 죽어라 일하고 노력해도생활수준은 더 악화 된다.자본주의사회는 부동산폭등과 물가폭등은항상 근로소득보다 많다.결국 근로자가 평생 노예 거지 빚쟁이로 살아가는가장큰 원인이다.', '서민과 청년들을 착취하고 경제학살 경제노예시켜부자들은 주택등 부동산폭등으로잠만자고 놀러만 다녀도 더큰 부자가 되고은행은 이자놀이로 대박사고정부는 세수증가로 이를 방조한다.이것은 해결하려면', '주택등 부동산과 생활물가를 근로소득 상승보다높게 올리지 않아야 한다.최저임금상승을 주택등 부동산과 생활물가 이상으로올려야 한다.', '●노예출산 대물림 피눈물재산없는 서민과 청년들이가장 소중하고 어여쁜 내 자식이 태어나', '자본주의 사회에서 사회적노예 경제노예 근로노예성노예로 착취당하며 살아가는데 피눈물을 흘리며바라볼수밖에 없다.부모는 자식에게 죄를 짖지 않기 위해 출산을 안하는것이다.', '●과세제도불공정수입은 유산세습과 주택등 부동산폭등 불로소득이근로소득보다 더 많고세금은 불로소득보다 근로속득이 더 많다.그러니 당연히빈부격차 양극화 계속 벌어지고 가속도가 붇는다.빈부격차는 결국 정부가 유도하고', ' 만드는 것이다.정책적으로 얼마든지 해결할수 있는데민주주의 자수결 정치논리와 기득권을 보호하고이익을 대변하며 안하는 것이다.못하는 것이 아니라 안하는 것이다.그래서 정치개혁과 경제민주화가 반드시 해아한다.문재인과 민주당에 희망을 걸었지만철저하게 배신당햤다.', '●아동수당10만원 노예출산아동수당은 노예 양육수당이다.서민과 청년들이 노예자식을 출산하지 않으니까미끼를 던지는 것이다.물고기는 미끼에 속아 목숨을 잃는다.서민과 청년들도 여기에 속아 자식을 출산하여자본주의 노예 착취구조의 지옥으로 빠뜨리지 말아야한다. 더이상 자식에게 죄짖지 말자더이상 자본주의 노예를 대물림 하지 말고내대에서 끝내자.출신금지는 자본주의 노예착취등 더이상의 비극을', '멈추기 위해서 내가할 의무와 책임이고 도리다.', '대책없이 무턱되고 쟈식을 낳고보는 부모는자식에 있어서는 악마나 다르지 않다.자식을 노예 거지 빚쟁이 만들고 사회적노예경제적노예 근로노예 성노예로 만들기 때문이다.', '●보펀적복지 표팔이전국민 대상 퍼주기 보편적복지는 지지율과 표심을 위한 정치쇼로 국민세금을 이용한 표팔이 사전 선거운동이다. 재정은 악화되고 오히로 정말 도움이 필요한 장애인 질병자 실업자 소년소녀가장등은 소외되고 혜택이 오히려 줄어든다.', '●민주의의부작용집단이기주의, 다수의횡포, 표심을 중심으로한 복지혜택, 소수나 표를 행사하지 못하거나 자기편을 알지못하는 장애인 어린이등 각종제도에서 소외, 혜탁박탈, 집단사육, 지옥생활, 소수약자 마녀사냥, 표심을 위한 종교세금감면등 특혜부여, 자치제 실시로 비용 대폭증가 결과로 세금대폭증가 국민부담 가중, 집단이지매 성행,', '', '범죄자는 정치적 선거 투표를 행사할수 있고장애인 어린이등은 표를 행사할수 없거나내편을 인지 못하여교도소보다 장애인시설과 장신질환자 시설이너무 열악하고 예산이 빈약한 것인가교도도는 시설이 크고 화려하며 도심에도 많고직업훈련 운동 취미생활등 일생생활을 할수있고의식주와 의료, 교육등이 전액 국고로 무료 운영된다.장애인등 복지시설과 정신병원등 정신질환자 복지시설도 교도소이상으로 환경을 개선하고', '국가에서 무료 운영해야 한다.', '●복지 불공정장애인 자식을 낳으면 부모가 평생 부양의무가있어 맞벌이는 못히고 비용은 더들고너무 힘들게 살아간다.또한 근육병등 신체장중증장애(1급)등 스스로움직이지 못히는 장애인들은 국가에서 운영하는복지시살은 하나도 없고 사립 개인시설은', '매월100만원이 넘어 감당이 안된다.미국과 일본등 선진국들은 중증장애인과 휘귀난치성질환자는 국가에서 모두 책임진다.그런데 한국은 부모에게 모든 책임과 부담을 전가시킨다.이들 가족들은 하루하루가 피말리고 지옥이고감당이 안돼 방치하다 죽어간다.이들이 세원호 사망자들보다 더 불쌍하고 안됐고국가와 정부가 미안해 하고 대책을 세워야 하는것이다.정우의 유기와 방치로 인하여장애인을 가족들이 돌보다 너무 힘들어 살인을 하거나동반자살 하는 경우도 많다.이것이 저말 큰 비극이고 슬품이고 제일 먼저 대책을세워야 하는것이 정의 아닌가', '그러면서 도움이 필요없늗 부자뵈지 전국민 퍼주기 보편적복지를 하고 있다.정말 도움이 필요한 사람들은 외면한 상태로민주주의 다수결원칙 표심을 잡기 위해서 퍼주기를 하고개신교단체 사기꾼 악마와도 손을 잡는다.장애인들도 일반국민들처럼 20세 성인이 되면부모등 가족의 부양의무를 없애주고', '국가와 정부에서 모두 책임져야 한다.자기적으로 선진국들처럼 중증자애인과 근로능력없는장애인들은 처음부터 모두 국가와 정부에서책임져야 한다.', '정부는 출산만 부추기지 말고', '장애인복지개선 정신병원등 환경개선과,', '맞벌이를 부추기며 어린이와 노인 집단사육을', '멈춰야 한다. 투표를 행사하지 못하는 어린이와', '요양원 노인들은 고려장과 디를바 없다.이들을 쓰레기 취급하는 것이다.', '경제발전에 따른 환경오염으로정상적인 부모들도 DNA유전변이로 인하여장애인과 휘귀난치성질환자등이 더 많이', '태어난다.한국에서 이런 자식이 태어나면 지옥문을 열고들어가 자식이 죽던지 내가 죽던지 해야 끝난다.장애인들도 성인이 되면 부모등 가족에 대한부양의무를 면제해야 한다.또한 중증장애인과 휘귀난치성잔환자는 태어나면처음부터 국가에서 책임지고장애인, 정신질환, 휘귀난치선질환등 복지시설은모두 무료화 해야 한다.', '장애인 자식을 낳으면 평생을 지옥에서 살게되고자식이 범죄를 저지르고 교도소 가면그 부모는 국가에서 돌봐 준다.기초수급과 의료혜택을 받는다.장애인 자식을 낳은 부모들도 이제는 멍애를벗도록 도와워야 한다.', '●인권보호범죄인 인권을 너무 강조하며술먹었다고, 초범이라고, 어리다고, 반성한다고,', '사회공헌했다고, 학생이라고,', '집단폭행, 잔인한성범죄, 집단괴롭힘,거얙사기,거액황령, 거액배임등평범한 보통 국민들의 상식과 정서에 벗어난 판결봐주고 선처하고 용서하고 가벼운 처벌로범죄자는 기가살아 더 대범해지고 잔인해지고피해자는 더 위험에 노출되고 억울함을 풀지못하고더 피해를 당하고 숨어지내고, 신고해도 소용없어', '신고를 꺼리고, 지옥같은 세상이 된다.폭행은 너무 형이 약하고, 단순절도는 너무형기 강하다.', '교도소보다 장애인복지시설과 정신병원등시설이 더', ' 협소하고 열악하고 혜택도 부족하다.장애인,노숙자, 정신질환자, 실업자, 질병자등사회적 약자', ' 복지시설과 예산을', '사람수를 계산하여', '교도소 이상으로 해야 한다.', '', '●태어나면 사는게 지옥이다.', '어린이집 집단사육지옥, 학교 무법천지지옥,', '군대 동물의왕국지옥, 취업 비정규직지옥, 맞벌이지옥, 시집잘이 제사문화 지옥, 장애인복지 지옥, 정신질환자 관리지옥, 정신병원 시설열악지옥,', '경쟁과 실적 평가지옥, 차별과 빈부격차지옥, 인간관계 경조사비지옥, 저임금 고가주택지옥,', '대출 전,월세, 노예 거지 빚쟁이 착취당하고 경제학살 당한다. 세금과 공과금지옥, 월금타면 손에 쥐는게 없다. 희망없는 삶, 결혼은 여성은 노예되고, 남성은 거지되고, 자식은 지옥에서 살게 된다. 노인요양원지옥, 장애인시설지옥, 태어나지 않는게 더 행복하다. 절대로 출산을 하지 마라 자식에게 죄짖는 범죄다. 나도 태어나고 싶지 않았다. 사는 자체가 고통이고 지옥이다. 제발 함부로 출산하지 마라', '결혼은 안할수 있으면 하지 마라. 자본주의 한국에서 부모로또 물려받은 재산없으면 저임금', '근로소득', '만으로는 노예, 거지, 빚쟁이로 착취와', '경제학살', '당하며 살게 된다.결혼 했더라도 부모에게 받은 재산이 많아 자식에게 물려줄 것이 있으면 출산하라,', '물려줄 재산 없으면 절대로 출산히지 마라 반드시 후회한다.', '', '자본주의 한국에서', '자본주의 자유시장경제를 없애유산세습을 금지하고 부동산폭등 불로소득을모두 환수하고평등과 공정, 정의, 기회균등을 하던지개인적으로는', '부모에게 재산을 많이 물려 받든지', '해야 사람구실하고 사람답게 살게되고사회적지위 경제적지위를 누리며 살수 있다', '재산없는 서민과 청년들은노예자식은 낳지 않는것이', '자식의 불행을 막고 고통을 없애고자식을 도와주는 것이다.노예자식을 낳는 부모는자식을 학대하고 고문하고 잔인한 폭행을하며지옥에 빠뜨리는 것과 다를 것이 없다.자본주의는 노예와 착취의 역사다.어자피 자식은 사회에서 부자와 기득권자들에게잔혹한 학대와 착취 차별을 받으면 살아가기 때문이다.', '', '', '']
공공행정	토론종료	2020-03-23	naver20200201211453	1	종교특혜를 무두 없애야 합니다.~~~~^^	['●=종교특혜 부여=●종교재산면제, 종교인소득세중 종교활동비등 과세면제로 90%이상 대폭감면, 헌금등 기부금인정 연말정산환급, 군면제등으로 엄청난 특혜를 계속 누리고 있고문재인은 한술 더떠 계속 종교특혜를 유지하고군면제등 더 강화하고 있다.차라리 사회적약자인 장애인, 노인, 질병자, 실업자,', '소년소녀가장, 한부모가정 등에게 이런특혜를 부여해야 한다.종교에 대한 과도한 특혜로', '국민차별 불공정을 야기하고종교재벌화 종교거대화를 불러일으켜개신과와 같은 종교괴물을 탄생시켰다.주변에 제일크고 화려한 건물은 모두 교회뿐이다.세금을 모두 면제받기 때문이다.개신교의 최고이득은 목사가 보고 있다.목사는 사람이 만든 신과 종교를 이용하여신도들을 세뇌시켜 자아를 빼앗고 좀비로 만들어그루밍 상태에서 갈취하고 이용하여 착취한다.목사는 부와 명예 권력을 얻고', '신도가 많은 것을 이용민주주의 다수결의 원칙 약점을 파고들어표심에 허덕이는 정치권을 압박하여종교재산 면제, 종교인소득세 대폭감면,연말정산 세금환급, 군면제등너무 많은 엄청난 특혜를 누리고 있다목사는 살아서 자기들만의 천당을 만들려고 한다.종교특혜는심각한 국민차별 불공정을 야기한다.종교와 종교인도', '종교 이전에 국민의 한사람일 뿐이며납세의의무 국방의의무 등을', '보통 일반국민들과 똑같이 해야 한다.의무를 이행하지 않으면', '재산 강제집행하고 형사처벌하고', '해외 추방해야 한다.종교는 자유지만 종교특혜는절대로 안됩니다.종교단체과 종교인에 대한 과도환 세제혜택등으로기독교 거대 종교단체가 생겨났고사회적 약자들을 협박하여 갈취하고 정치권을 압박하여세제감면등 특혜를 누리는 괴물이 탄생한 것입니다.정부와 국회도 책임을 면할수 없습니다.세계 선진국들도 종교에 대한 이러한 과도한혜택은 없습니다.지금부터라도 종교단체에 대한 특혜를 모두없애야 합니다.세금을 안냈으니 나라의 모든 복지혜택을박탈해야 합니다.\u200b\u200b●기독교는 최고의 사기꾼이다.김선달은 대동강물을 팔았지만기독교는 존재하지 않는 신을 만들어 팔아', '재물과 명예 권력을 얻는다.●기독교 예수는 존재하지 않는다.단지 예수은 실제로 현존하는 것이 아니라당신의 마음속에만 존재 한다.', '당신의 기억속에 환상속에만 존재 한다.신은 당신이 믿으면 존재하고, 믿지 않으면 존재하지 않는다.다른 모든신도 다 같은식으로 존재 한다.\u200b교회 안가도 마음속에 있는 예수을 집에서도 얼마든지 신봉하고 믿을수 있다.예수는 신이 아니다. 예수를 신으로 만든것은 기독교다.예수는 성인으로 존재하고 예수의 사랑과 평등의 가르침을 믿고 의지하는 것이다.교회가면 목사는 예수를 신으로 만들어 상품화 시키고 팔아 먹는다.신도들을 속이고 사기치기 위해서 세뇌시켜 헌금을 갈취한다.기독교 교회는 성인인 예수를 신격화 하여 각색하고 팔아먹는 곳이다.예수는', '존재 하였지만 기독교의 예수는 각색되고 만들어진 예수로실제로', '존재하지 않는다.\u200b●하나님은', '모든 종교의 공통된 신이다.우리나라도', '옛날부터 인간의 능력과', '한계를 부딧치며하나님 하늘님 하느님을 찾고 마음의 의안을 삼았다.실제로', '하나님이 해주는 것은 없지만 단합을 이끌어내고어려움을 극복하고', '마음을 다스릴수 있었다.천지신명등 전통종교불교도 천왕신등 하나님 하늘님을 예전부터 모셨다.예수가', '태어나기 전에 기독교가 만들어지기 전에역사가', '더 오래된 종교들도 하늘을 믿고 하님을 믿고 의지하며신으로', '모셨다. 하나민은 종교 공통의 신이지유대교만의 신도 아니고 기독교만의 신도 아니다.하늘에서 생명의 비도 내리고 번개도 치고 빛도 내리고 바람도 불고하니', '당연히 신을 믿고 의지했다.농경시대에는 더 심했고 천둥은 징벌과 노기를 뜻한다.사람은', '하늘을 믿고 살았다.\u200b●기독교는', '미신', '사이비', '이단이다.하나님 예수는 인간이 만든 신이다.그냥 현실을 회피하고 상상속에서 믿고 의지할 뿐이다.', '신은 그 자체로는 할수 있는 것이 아무것도 할수 없다.지금 신종코로나 바이러스로 모든 사람들이 고통받고 있지만 신이 무엇을 하는가결국 실제로는 사람이 모두 하는 것이다.인간이 전지전능 부활 심판 구원등 신격화 한 것이다.이런 식으로 신격화 하면 모든 것은 신이 될수 있다.신이 필요하다면 우리가 만든 우리의 신을 믿고 의지해야 한다.\u200b예수는 존경할만한 성인중 한사람일뿐 신이 아니다.', '예수는 자신이 신이라 한적도 없고 신으로 만들어 달라고 한적도 없다.기독교는 교파가 다르면 서로 이단이라며 싸운다.', '그럼 상대적인 것이라 모든 기독교는 이단이 된다.\u200b●기독교 예수는 신이 아니다.예수는 평범한 사림이고 성인중 한사람일 뿐이다.예수는 나 자신을 신으로 만들지 말라고 경고 하였다.예수는 신으로 만들어 달라고 한적도 없고스스로를 신이라고 한적도 없다.사람들이 탐욕으로 예수의 선행을 이용하려고 예수를 신격화 하여1주일마다 예배와 미사등 제사를 지내고신도들을 세회시키고 갈취하여', '재물과 명예 권력을 누리고 있는 것이다.', '자신의 존재와 낳아주고 길러준 부모제사는 1년에 한번도 힘들어 한다.예수가 성인으로서 주장한 사랑과 믿음 평등은 믿지만', '인간이 신격화한 기독교신 예수 신인 환타지소설같은 부활 영원 심판 구원 유일신 천국은 믿지 않는다.●천주교는 최고의 공산주의다.개인소유가 하나도 없다.모두 공동소유 공동근로 공동분배다.\u200b●기독교는최고의 독제다.교황은 종신제이고목사도 너무 오래 한다.담임목사가 인사와 재정 정권을 행사한다.교회와 목사를 자식에게 세습하는 경우도 있다.\u200b●기독교는 최고의 거짖말장이다.목사 설교할때 최소한 10번이상 거짖말한다.절대로 뱀의혀에 속지마라예수는 신이 아니다.\u200b●기독교는 재정회계가 제일 불투명 하다.교회 헌금등 수입이 얼마가 들어 왔는지', '언제 어디에 쓰였는지 신도들에게 공개하지 않는다.목사는 헌금만 내라고 강요하지 어디에 쓰는지는', '비밀이다.', '\u200b●기독교는 절대로 평등하지 않다.모든 신도가 평등하지 않고', '목사 장로 권사 집사 구역장등', '직책과 수직적 계급주의다.\u200b●기독교는 최고의 이기주의자다기독교는 자신들이 만든 예수를유일한 신이라고 주장한다.정말 이기적인 종교다.\u200b●기독교는 가장 전쟁을 많이 했다.다른 종교를 공격하고 빼앗는다.\u200b●기독교는 전통문화를 말살 한다.전통종교와 문화를 미신이라며 공격하고배척한다.●기독교는 광신도를 만든다.신을 맹신하면 광신도가 되고', '환각을 보고 환청이 들린다.지기스스로 정신을 마비시키는 것이다.간절히 바라고 원하고 기도하면 없는 것을스스로 만들어 보고 듣는 것이다.죽은 부모을 간절히 그리워하고 생각하면잠을 자면 꿈에서도 보이고', '환영이 보이고 옆에서 말하는 것같은 착각을 한다.비슷한 모습이나 현상을 모두 연관짖고모든 희노애락을 연관지어 생각한다.보고싶은 것을 보게되고 하고싶은 것은 하게된다.예수나 하나님도 이런식으로 헛것을 볼수 있다.점점 광신도가 되고 갈취당하고 이용당한다.\u200b●기독교는 자기들끼리 서로 싸운다.기독교종파가 다르다고 서로 이단이라며 공격하며서로 싸운다.', '\u200b●기독교는 비리의 온상이다.기독교재단과 교회내부는 횡령 배임 사기등범죄의 온상이다.또한 여성신도 성폭행, 성추행, 교회이탈자 폭행, 협박, 감금등등세뇌시켜 갈취와 이용, 가정파괴 유일신 휴거 구원 천당 지옥등 사회분열과 혼란 갈등', '타종교 공격 종교전쟁등\u200b●기독교는 사회 분열을 야기한다.휴거 오직예수 종말 천국등 국민들을 꾀어', '광신도로 만들어 갈취하고가정을 파괴하고 사회를 혼란에 빠뜨리고', '국민들을 세뇌시켜 맹목적인 믿응 으로', '단체 이상행동등 많은 문제를 야기한다.니편 내편 사회 분열을 야기한다.\u200b●기독교는 가장 잔인한 종교다.예수를 믿지 않으면 적이고 악마다.잔인하게 고문하고 죽였다.\u200b●기독교는 바이러스 기생충 세균 곰팡이 조폭이다.종교를 빛과 소금으로 주장하는 사람도 있다.그러나 기독교는 없는 신을 만들어 팔며 사기를 치고신도들을 세뇌시켜 이용하고 착취하는 기생충이고', '가장을 파괴하고 사회를 혼란하게 하는 바이러스고유일신 극단적인 공격과 전쟁으로 몰고가는 세균 곰팡이고신도숫자를 이용 민주주의 다수결원칙 정치권의 표심을 압박하는 조폭이다.', '세외와 착취 세금특혜등 각종 특혜를 누리며 살아서 천국을 만들려고 한다.이렇게 재물과 명예와 권력을 누리는 것은 예수를 배신하는 것이다.\u200b●기독교는 마약이다.기독교에 한번 빠지면', '모든 것을 기독교에 좋게 해석하고 기독교와 연관짓고기독교인들과 인간관계를 맺고 경조사를 하며 스며들게 된다.기독교는 마약처럼 끊기 힘들고 빠져나오기 힘들다.목사들은 이것을 적극적으로 이용한다.특히 여성이 심각하다.', '●기독교는 동물학대를 자행한다.기독교는 죄없는 양에게 죄가 있다고 뒤집어 쒸어산채로 잔인하게 가죽을 벗기고 피를 뿌리고 죽인다.동물학대다. 산재로 재물로 바친다.죄없는 동물들을 신에게 바친다며 잔인하게 죽인다.\u200b●기독교는 약자를 괴롭한다.과부와 어린이등 약자들을 마녀로 몰아재물을 빼앗고 재물로', '잔인하게 죽였다.그 돈으로 거대한 성당과 교회을 건축했다.\u200b●기독교는 신도를 세뇌시키고 협박한다.하나님과 예수를 강요하고 세뇌시키며천당 지옥 마귀 악마 사탄 심판 구원 등을 운운하며신도들을 협박하여 이탈을 방지하고갈취의 대상으로 삶는다.\u200b●기독교는 갈취하고 이용한다.신도들을 세뇌시켜 자아를 빼앗고 좀비로 만들어구루밍 상태에서 헌금이라며 갈취하고 착취하고', '봉사라며 무상으로 이용한다.특히', '심신이 미약히고 잘 흔들리고 판단능력이 미약한여성과 장애인, 노인, 어린이가 피해 대상이다.이렇게 모은 재물로 거대한 교회를 짖고목사는 부와 명예와 권력를 누린다.●종교기부는 신도들이 내는 돈이다.교회 목사가 생색내며 조금씩 사회기부하고 어려운 이웃을 도와주는 것은목사의 돈이 아니라 신도들의 돈이다.신도들에게 헌금 강요하고 사기치고 갈취하여 만들어진 돈이다.교회등 기독교모든 재산은 신도들의 공동의 재산이다.생색만 목사가 내는 것이다.', '종교재산 부자세습은 절대로 안된다.북한의 김씨왕조와 다를것이 하나도 없다.', '종교특혜를 없애 종교과세하여 국가에서 도와주는 것이 더 효과적이다.\u200b●미국의 문화침략 종교침략 기독교침투미군정은 한국을 통치하면서기독교를 투입시켜 한국의 전통종교와 문화를말살하였습니다.문화침략, 종교침략, 전통침략입니다.기독교를 이용 미국을 미화하고 추종하게 하여거부감을 줄이려고 한 것입니다.', '\u200b●기독교는 세금을 안낸다.기독교 교화등 건물과 토지등 종교재산에 대한재산세을 면제받고 목사등 종교인도 소득세를', '90%이상 감면 받고 헌금은 기부금으로 인정되어연말정산 환급 받는다. 군복무도 면제 받는다.이런 종교특혜는 모두 폐지해야 한다.', '●심각한 종교특혜와 국민차별과 불공정교회도 신도들을 상대로 신을 팔아 돈을 받고장사하는 영업장소다.재산세를 면제하고 소득세을 대폭감면하고연말정산 소득공제 특혜를 주는 것은다른 자영업자와 국민들에 대한심각한 차별이고 불공정다.\u200b세금을 안냈으니 나라의 모든 복지혜택을 박탈하라세금 안내면 사형시키거나', '전재산몰수하고 해외추방해야 한다.국가의 과도한 특혜가 종교괴물 만들었다.국민차별 국민배신이다.\u200b\u200b']
공공행정	토론종료	2020-03-23	naver20200201211453	0	미국은 선진국이 아니다.~~~^^	['미국이 신종코로나 일등 않하면 서운하지, 미국은 의료비 주택비 교육비 비싸기로 유명하지 길거리에는 노숙자 정신질환자 마약중독자 실업자 질병자 총기소지자가 넘처난다. 일반직장인도 주거비 너무비싸 텐트치거나 차에서 생활한다며 자본주의 미국은 서민과 청년, 사회적약자들이 살기에는 지옥인 나라다.', '생필품 의식주와 교육 의료가 보장되지 않는 나라는 선진국이 아니다. 미국은 주택과 의료, 교육비가 너무 비싸 서민과 청년들이 고통받고 거리에는 노숙자, 정신질환자, 마약중독자가 넘처난다. 특히 일반 직장인들도 주거비가 너무 높아 털트치거나 차에서 생활한다고 한다. 자본주의 자유시장경제 상징인 미국의 본래 모습이다. 자복주의는 착취와 노예의 역사다. 한국은 절대로 미국 국가시스템을 따라가면 안된다.~~~^^', '미국은 사람똥도 거리에 방치된 도시가 많다고 한다. 그러니 질병이 확산될수밖에 없다.의료비는 비싸 병원에 갈수 없고 이런 나라가 선진국인가 미국은 이미 서서히 무너지고 있다.', '\u200b미국은 집값이 너무 비싸 일반 직장인들도 월세를 감당하지 못해 노숙자가 된다. 길에 탠트를 키거나 차안에서 생활한다. 자본주의 미국은 서민과 청년들에게는 지옥이다. 사회적약자들인 장애인 노인 실업자 질병자 소년소녀가장등은 더 힘들게 산다. 자본주의 시장경제 정말 미국은 지옥이다.미국은 신종코로나 2억 감염되고 1억 죽는다. 미국은 의료비가 너무 비싸다. 의사월급도 너무 많다. 서민과 청년들은 아프거나 질병에 걸려도 병원가 갈수가 없다. 거리에는 노숙자, 정신병자, 마약중독자들이 널려있다. 미국은 고가의료 고가주택 고가교육비로 인하여 서민과 청년들을 갈취 착취하고 경제학살하고 아무것도 못하게 하는 인권침해 국이다. 미국은 지옥이다. 이번에 이들은 모두 죽을 것이다. 미국은 오히려 골치아픈 노숙자들을 모두 없애는 기회로 삼을수 있다. 미국은 자본주의 자유시장경제 서민과 청년들에게는 지옥인 나라다.\u200b트럼프는 신종코로나 확산을 좋아할 것이다. 국가발전에 도움이 안되는 노숙자 질병자 노인 마약자들을 한꺼번에 보낼수 있는 기회이기 때문이다.미국 주택가격 폭등하고 의료비 비싸 일을 해도 근로소득만으로는 감당이 안돼 월세집에서 쫓겨나고 치료로 제대로 못하고 노숙자가 된다. 미국의 LA, 뉴욕, 워싱턴등 대도시에는 노숙자가 넘쳐나고 이들이 배설한 똥이 길바닦에 그대로 방치되어 질병과 전염병을 퍼뜨려 많은 사람들이 죽었다. 마약쟁이와 정신질환자도 방치되어 거리를 떠돌고 있다. 이것이 미국 자본주의 시장경제의 현 상태다. 미국은 나라는 세계 최대 경제대국 군사강국 이지만 서민들은 노예 거지 빚쟁이되고 치료받지 못하고 방치되고 있다.', '미국은 남의 니라에 시비나 하지말고 자국민 인권이나 잘 챙겨라 지금 LA, 뉴욕등 대도시에 노숙자 천지고 길거리에는 똥이 널려있고 마약자들이 거래를 헤메고 총기살인이 판을 친다. 의료비가 너무 비싸 치료도 제대로 받지 못하는 자국민들이 인권은 있냐 미국은 괜히 남의 나리에 시비하며 양아치짖 그만하고 자기국민들이나 잘 챙겨라미국은 자본주의 시장경제의 상징이다.군사력과 경제력이 세계최고 초강대국이다.미국은 현재 LA, 뉴욕등 대도시에 노숙자 넘처난다.', '집값폭등으로 거액대출 값지 못해 집을 빼앗기고 월세폭등으로 근로소득 만으로는 감당이 안돼 노숙인이 된다고 한다. 근로자 월급보다 월세가 더 높다고 하니 집에서 살수가 없는 것이다. 노숙인 절반이상이 직장생활을 하고 비정규직과 알바는 투잡도 한다고 한다. 그래도 주거비를 감당할수 없다니 기가 막힌다. 지옥이 따로 없다. 이것이 민주주의 인권보호의 상징인가', '서민과 청년들에게는 정치민주화보다 경제민주화가 더 절실하다.', '또한 의료민영화로 의료비가 너무비싸 근로소득만으로 감당이 안되 치료도 제대로 받지 못하고 정신질환자들은 방치하고 있다니 정말 한심한 나라다.간단한 맹장수술이 개인 자부담 1,000만원이 넘는다고 한다.마약이 넘처나고 총기사고로 해마다 많은 많은 사람들이 죽는나라 미국이다.거리에는 사람 인분이 널려있고 질병과 전염병이 판을 친다.', '이것이 현재 자본주의 자유시장경제미국의 실제 모습이다.미국은 국가는 부강하지만 빈부격차가 극심하고서민과 청년들은 아무리 일하고 노력해도 근로소득 만으로는 점점더 힘들게 살수밖에 없는자본주의 시장경제 사회시스템이 되어있다.부모의 유산세습을 물려받지 않는한 보통사람들은 빈민으로 태어나면 대대로 계속 이어진다.부모가 로또인 것이다.문제는 태어나는 자식은 부모를 선택할수 없다.가난하고 못난 부모에서 태어나면 너무 억울하다. 특히 장애인부모 질병자, 정신질환자 부모만나는 자식들은 지옥에서 살게 된다.태어나면 출발이 다르고 빈부와 사회적지위는어느정도 이미 정해진다.한국은 주택폭등으로 이런 미친 미국을 그대로 따라가고 있다.나라가 더 망하기 전에 정신나간 문재앙을 파면하고 민주당을 해체하라 \u200b\u200b\u200b']
기타	토론종료	2020-03-23	naver20200201211453	0	기도의 효과~~~~~^^	['\u200b●기도자기도취 자기만족 자기환상이다.기도하며 소원을빌고 집중하고 간절하고 절실하면자기환각에 빠지게 된다.정알 예수가 있는것처럼 보일수가 있다.예수가 말하는 것처럼 들을수가 있다.이것은 망상 환각 환청이다.스스로를 미치게 만드는 현상이다.이것은 자기마취 현상이다.너무 슬프면 오르히러 웃는다허허실실 뇌에서 술품의 고통을 줄이기 위해서세레톡닉 호로몬을 분비한다.자기방어 자기치유다.', '슬프지만 나누 아니야 나는 행복해 자기암시를반복하면 행복하다는 착각에 빠진다.그것이 기도이다.현실을 도피하고 외면하고 있다.', '나는 행복하다고 생각하고 암시하면마음이 행복해지고나는 불행하다고 생각하고 암시하면마음이 불행해진다.', '이런 식으로 자기암시를 하는 것이다.마음의착각 자기암시 자기체면 자기착각자기환상 자기환청 자기망상이다.', '슬프거나 억울하거나 두렵거나 무섭거나', '이런 마음의 병은기도를 통한 자기암시를 통하여 마음을일시적으로 마음의 고통을치유할수 있고 극복할수 있다.그러나 그것은 자기 착각이고현실적으로 달라지는 것은 아무것도 없다.', '한국의 자본주의 사회에서', '재산없는 서민과 청년들장애인들이 출산을 하는 것은 자식을', '자식을 불행과 고통에 빠지게 하는 짖이다.어자피 가난과 질병, 장애는', '계속 대물림 할 확률이 더 높다.', '대물림하는 불행과 고통을 멈추게 하려면', '재산없는 서민과 청년들, 장애이과 휘귀질병자들은출산을 반드시 금지해야 한다.', '또한 종교를 이용하여세뇌시키고, 갈취하고, 착취하고, 이용하고, 사기치고, 겁을주고, 협박하고, 폭행하고, 강간하고, 횡령하고,재물과 명예와 지위와 권력을 누리고각종이권과 정치귄력에 개입하고이런것을 조심해야 한다.', '특히 마음이 잘 흔들리는 여성과', '판단력이 미약한 장애인과 노인들은', '갈취당하고 이용당하기 쉽다.', '', '', '\u200b', '']
기타	토론종료	2020-03-23	naver20200201211453	0	신종코로나 공포~~~~~^^	['바이러스는 인체내에서 살아간다 인체온도가 36.5도 이다. 바이러스는 기온과 상관없다. 아프리카 더운 나라도 발생했다. 유럽은 지금 한참 더운 여름이다.바이러스는 사계절 활동하고 2주간 격리해서 될일이 아니다. 인체내에 잠복했다가 언제 발현될지 알수가 없다. 숙주가 있는한 바이러스는 영원히 없어지지 않는다. 단지 우리 몸 세포 어딘가에 숨어서 긴 잠을 자고 있을 뿐이다. 그러다 언젠가는 다시 깨어나 활동한다. 백신을 만들면 다시 변이를 이르켜 소용없다. 사스 메르스 스폐인독감 홍콩독감 미국독감 에볼라 백신이 아직도 없다.', '어자피 바이러스는 막기 힘들다. 너무작고 인체 침입 경로가 입,코,눈,피부등 다양한 경로로 들어온다. 마스크 쓸때 틈이 생긴다. 마스크 조직사이로 얼마든지 들어온다. 정말 막으려면 몸전체완진복을 입고 산소통을 메고 다녀야 가능하다. 말할때 침튀기는 것만 막을수 있다. 또 이미 우리 몸에는 수십종류의 바이러스가 잠복하고 있다. 발현만 되지 않았을 뿐이다. 대상포진바이러스는 노쇠하거나 질병으로 약해지면 발현된다. 사람이 죽으면 이런 각종 바이러스와 세균들이 발현되며 득실거린다. 죽은 사람에게는 가까이 가지 않고 화장하는 것이 제일 좋다', '미스크를 쓰는 이유는 침튀기는 것을 막고 심리젹 안정감을 주기 때문이다. 또한 다른 사람에 대한 최소한의 에티겟이다. 하나님과 예수등 신을 믿고 의지하는 것과 같다. 현실적으로 해결되는 것은 없지만 심리적인 안정감을 주기 때문이다. 신종코로나 확진자들도 마스크를 대부분 모두 쓰고 다녔다.', '코로나바이러스는 변이가 너무 쉽고 빨라 치료약과 백실을 개발햬도 금방 옷을 갈아입듯이 변이를 한다.그동안 치료약을 개발 할때마다 더 치명적이고 강력한 신종바이러스가 탄생했다. 어자피 바이러스는 인간이 막을수 없는 존재다 모두 신의 뜿이다. 어자피 다 걸린다. 너무 작고 공기로 전파되고 입,코,눈,피부로등으로 감염 된다. 죽을사람 죽어야 끝난다. 괜히 난리법석 떨지 말고 신의 심판에 맏기고 기도나 하면서 기다려 보는것이 더 현명하다. 마음의 안정을 찾는게 가장 중요히다. 난리법석 떨어봐야 현실에서 달라지는 것은 아무것도 없다.', '옛날 미국에서 발생한 스페인독감으로 5,000만명이 사망했다.', '미국에서 시작하여 유럽 전역으로 퍼졌다.', '미국이 자꾸 감추자 스페인 언론사에서 전세계에 알려 스페인독감이 되었다.', '이번 신종코로나도 최소한 1억 이상 사망을 해야 끝이 날 것이다.', '1년이상 지속된다.', '죽을사람 다 죽어야 끝난다. 인간청소부다.', '노약자 질병자 대부분 죽을수도 있다.', '신종코로나는 전세계인들을 살상하며공포에 떨게 하고', '정치 경제 군사 사회 문화 종교 주식 부동산 유가 가스무역 유통 교통 금융 공장 기업 장사 여행 회식 모임 등', '모든 것을 정지시키고 마비시컸다.', '팬더믹 셋다운이다.이번 신종코로나의 위험성은처음에 증상이 거의 없다는 것이 문제다.코로나바이러스가 일단 몸으로 잠입하여 일정기간 숨어있다가 갑자기 발현한다.사람들은 감염된 사실을 모르고 돌아다니며 다른 사람들을 감염 시킨다.그래서 더 위험한 것이다.처음부터', '증상이 나타나면 즉시 격리시켜 전염을 막을수 있다.신종코로나는', '잠복기간으로 인하여 다른 사람에게 감염시킨 다음에 증상이 나타나는 것이 문제다.\u200b코로나바이러스는 사람의 입과 코, 그리고 눈과 피부 등으로 침입하여 폐(허파)로 안착 한다.사람의 체취 타액등과 공기와', '식수 물건등을 통하여 전염된다.', '현실적으로 마스크를 쓰고 있어도 소용이 없다.그리고', '바이러스가 너무 작아 마스크 조직 사이로 얼마들지 들어온다.바이러스', '크기는 나노수준이다. 사람의 DNA나 세포 한조각 정도 크기다.방독면을 쓰지 않는 이상 거의 효과 없다.마스크는 단지 상대방의 침을 튀기는 것을 막을 뿐이다.면마스크를 사용하나 전용마스크를 사용하나 별 차이가 없다.바이러스는공기중의 수분 분자를 타고 이동한다.이것을 에어로졸이라고 한다.교회 pc방 지하철 식당등 일정한 공간에 있으면 이미 모두 감염된 것이다.감염된후 바로 증상이 나타나지 않는다.그 사이 여기저기 돌아다닌다.다른사람을 감염시킨후일정기간 지나야 발열,', '근육통, 콧물, 두통, 호흡질환이 생긴다', '기온이 상승하고 날씨가 따뜻해지면 바이러스가 사라질까 이미 우리 몸에는 많은 종류의 바이러스가 살고 있다.인간의 체온은 평균 37.5도다. 이런 온도에서 살아나는것이 바이러스다.대포적으로 대상포진바이러스는 몸속에 잠복하고 있다노인이 되거나 질병에 걸려 면연력이 떨어지만 나타난다.신종코로나바이리스도 기온이 따뜻해지고 온도가올라간다고 사라지거나 없어지지 않는다.현재 전세계 춘히추동인 나라들을 휩쓸고 있는 것을봐도 알수 있다.여름된다고 없어지는 일은 없을 것이다.아직 신종코로나 예방백신이나 치료약은 없다.일단 걸리면 몸의 면역반응에서 신종바이러스을 막아내야 한다.막아내면 살고 막아내지 못하면 죽는다.기존에 질환이 있는 기저질환자는 이미 다른 질병과 전쟁을 하고 있는데신종코로나가 또다시 들어오면 두개의 전쟁을 치러야 한다.살기 힘들다. 노인들도 면연력이 힘이 없다.', '늙은 군인이 젊은 신종코로나바이러스를 싸우고 전쟁해서 이길수가 없다그래서 기저질환자와 노인들은 사망할 확률이 높다.\u200b신종코로나로 인한 사망원인은', '신종코로나바이러스가 폐에 들어가 폐에서 산소가 몸으로 흡수되는 역할을 하는', '세포에 염증을 일으켜 몸에서 산소 흡수하는 것을 방해한다.이것이 폐렴이고 결국 살소결핍으로 질직사 하는 것이다. \u200b폐에 염증이 많아질수록 서서히 산소결핍으로 죽어가는 것이다.몸의 면역반응이 신종코로나를 공격할수 있는 열쇄를 빨리 해독하여물리처야 하는데 2주간 알아내지 못하면 사람은 죽는다.\u200b신종코로나는 어자피 백신이나 치료약을 개발해도곧바로 변이를 하기 때문에 별 소용이 없다.개발하는데 보통 1년이 걸리는데 변종이 나타나면 또다시', '처음부터 개발해야 한다. 그사이 사람들은 다 죽는다.또한 개발도 쉽지 않다. 사스와 코로나 스페인독감등 바이러스 백신과 치료약은아직도 개발하지 못했다.언제든지 다시 이런 바이러스가 출몰할수 있다.현재로선 환자격리가 최고의 선택이다.어자피 죽을 사람은 다 죽고 끝날 것이다.신종코로나바이러스를 막을 수단과 방법은 사실상 없다.백신도 없고 치료약도 없다.코로나는 바람을 타고 다니며 전염시킨다. 사람의 눈과 피부로도 들어간다.마스트는 단지 임시 방편일 뿐이다.예전에 인간이 할수 없는 한계에 부딧치면', '하나님을 찾는 것과 같은 것이다.하나님이 해주는 것은 아무것도 없지만 스스로 의안을 삼는 것이다. \u200b\u200b\u200b\u200b', '']
기타	토론종료	2020-03-23	시심이	2	방송매체에 코로나 19 사망자 수 공표 필요	['□ 개선안 : 며칠 전부터 방송매체에 코로나 19 사망자 수를 공표 안 하는데,어떤 이유인지는 몰라도 국민의 알 권리와 건강 유의 경각심 고취에반드시 필요함.', '□기대효과- 건강한 대한민국 구현', '']
문화관광	토론종료	2020-03-23	google20200323131401	2	광화문 1번가	['광화문 1번가 생활공감 정책 제안에 함께 하게 되었습니다', '광화문 이순신장군 큰칼 옆에 차고', ' 세종대왕님께서 나랏 말씀 책을 펴시고 함께 계십니다저는 온 갖 집회가 광화문에서 열리는것이 대한민국을 보는 세께의 시선의 무끄러음이 생겼습니다k팝으로 셰적으로', ' 기생충 영화로', ' 세계적인 명예로 떨치는 이 때에', ' 광화문 1번가 에서 몇해전에', '600인의 음악회가 열릴떄도 있었습니다해마다 열릴 수 있는 음악회를 광화문에서 열렸으면 좋겠습니다']
기타	토론종료	2020-03-23	생활공감단원	0	식당의 변화가 필요한 모범모델을 만들어서, 정부나 지자체에서 권장하고 홍보하자는 제안입니다.	['현실태사람을 상대로 음식을 팔아야 운영이 되는 식당들은 찾아오는 손님이 없어, 매출이 급감하고 어떤 가게는 매출이 0인 곳도 많다고 하는데, 정부나 지자체의 도움을 바라고 있지만, 한두곳도 아니고 전국에 무수히 많은 식당들을 나라에서 다 지원해 주기는 역부족인 상황.', '문제점1. 식당의 식탁구조가 마주보고 앉는 형태이고, 다닥다닥 붙어 앉아야 하는 구조임.2. 반찬과 찌개 종류의 음식을 여럿이 공동으로 먹는 식단이 코로나19 시기에는 감염위험이 증가되고, 손님이 끊기는 주된 원인.', '개선방안코로나 바이러스로 인하여 지금은 누구나 힘든 시기인 만큼, 식당의 장사가 안되고 소득이 없다고 막연히 나라에 의지하기 보다, 식당운영에 필요한 식탁의 구조를 스스로 변경하는 노력을 하여야 하고, 공동으로 떠먹는 식단을 단독식단으로 개선해야 됩니다.', '그리고, 기존의 식탁에 투명 또는 불투명의 재질로 칸막이를 설치하고, 새롭게 식탁을 꾸밀 때는 마주보는 식탁형태 보다, 일렬형태로 하여 앞사람과 서로 마주치지 않는 식탁구조로 변경하고, 반찬과 찌개 등을 여러명이서 공동으로 먹던 식단은 없애고, 각자 1인 마다 밥과 반찬을 따로 따로 식사를 하도록 하는 구조로 바꾸고, 찌개는 주방에서 사람숫자에 맞추어 그릇에 따로 들어서 상차림을 하면, 위생적이어서 코로나 바이러스가 차단되어, 마주 앉은 사람간에 질병전파 걱정없이 식사를 할 수가 있게 되는 구조입니다.', '이러한 식당의 변화가 필요한 모범모델을 만들어서, 정부나 지자체에서 권장하고 홍보하자는 제안입니다.', '기대효과마주보고 식사하더라도 칸막이가 있어서, 식사중에 상대방의 침이 튀거나 날리지 않게 되고, 침 묻은 젓가락으로 반찬을 공동으로 집어 먹는 폐단이 사라지고, 침 묻은 숟가락으로 찌개 냄비를 휘젖으면서 뒤적거리거나, 찌개 음식을 떠먹는 식사습관이 개선되어, 위생적이고 안전한 식사 풍토로 탈바꿈하게 되어, 코로나 바이러스 걱정없이 식당의 영업매출을 향상하게 되며, 정부나 지자체의 도움없이도 스스로 살아날 수 있는 자수성가의 기반마련.']
기타	토론종료	2020-03-23	시심이	2	생활공감정책참여단의 생활형 경범죄 계도 활동 필요	['생활공감정책참여단의 현재 활동을 보면 정책제안과 그에 따른 행사 참여만하고 있지만, 글과 말로만 활동하지 말고, 생활형 경범죄 계도에도활동하는 것이 바람직합니다.이렇게 하여야만 설립취지인 생활 공감과 국민 행복을 실천할 수 있습니다.', '우선 공원 내 금연단속, 공원 내 무단경작, 공원 화장실을 이용한 무단세차,공원 내 불법 운전교습, 반려견 목줄 및 배변처리 등을 계도하고, 심각한 범죄인 경우, 해당 부서에 조치의뢰를 하는 시스템으로 운영한다면 무난할 것 같습니다.이 경우 피드백을 해보면 마땅히 공직자가 할 일임에도 근무 태만과 직무유기가도출되어서 해당 부서 및 담당자는 소임을 다 하리라 예상됩니다. ', '*', '', '기대효과', ' - 국민 행복', ' - 공정한 사회', '']
농축수산	토론종료	2020-03-23	생활공감정책참여단(안산시)	1	도심 공원 내 '간이 반려견 놀이터' 조성사업 추진	['정부 보도자료에 따르면, 전국의 반려동물 등록 마릿수는 158만여 마리, 반려동물 양육가구가 150만 가구에 이르고 있음.', "최근에는 1인가구와 노년층 증가로 반려동물 양육가구가 늘고 있어 이에 대한 제도적 관리와 지원 수요가 증가하고 있는 상황으로 판단됨.현재 전국각지에 반려동물 공원이 운영되고 있으나, 도심지와 거리가 먼 곳이 많아 이용자들의 불편이 높다는 것이 다수 시민들의 의견.이에 도심 내 녹지에 '간이 반려동물 공원'을 조성하는 것을 건의함.가령, 공원 내 강아지들이 뛰어놀 수 있도록 조그마한 울타리를 치는 것이 방법이 될 수 있음.안전문제가 대두될 수 있다는 비판이 있을 수 있지만, 목줄착용 및 배설물 처리 등에 있어 범칙금 제도가 시행되고 있다는 제반사항을 고려한다면 크게 문제소지가 없을 것이라는 판단.서울시 서초동의 경우 대중교통 정류장에 서초 이글루를 조성해 임시로 추위를 막을 수 있음. 이는 관에서 큰 행정을 펼치지 않았음에도 불구하고, 시민들을 배려한 정책으로 평가됨.이 같은 개념으로 접근하면, 모든 것이 갖춰진 반려동물 공원을 조성하는 것도 좋지만 시민들이 쉽게 접근할 수 있도록 인근 공원에 간이 반려견 쉼터를 조성하자는 것.정부의 동물보호 및 동물사랑 정책의 부합할 뿐만 아니라 실효성 있는 정책으로 거듭날 수 있는 효과를 기대할 수 있을 것으로 예상됨."]
공공행정	토론종료	2020-03-23	생활공감정책참여단(안산시)	1	관청 현수막 제작 시 양식 통일 조례 제정 건의	['전국 각 시군에서는 주민들에게 정책의 홍보, 안내 등을 목적으로 현수막을 만들어 게시하고 있음.업체마다 차이는 있지만 통상 현수막 제작 시 3~5만원 가량의 비용이 소요되는 것으로 확인됨. (경기도 안산시 현수막 업체 조사 기준)거리 곳곳에 걸린 현수막을 보면 형식이 제각각임. 예를 들어 안내하는 내용은 적혀있지만 담당부처(담당자 등) 연락처는 빠져 있는 경우가 다반사.아울러 어떤 내용을 설명하는 것인지 이해되지 않을 때도 부지기수며 해당 내용에 대해 의견을 내거나 건의를 하려해도 직접 다리품을 팔아 해당 부서 연락처를 알아내야하는 상황이 벌어지기도 함.이와 관련해 한 시민은 "어떤 경우는 시군에서 일방적으로 사업 등을 추진하거나 연락받는 것 조차 귀찮아 연락처를 기재하지 않는 것 아니냐 라는 생각이 들었다"고 밝힘.시군에서 안내와 전달 의무만 했을 뿐 의견 접수는 하지 않으려는 의도로 여겨진다는 것. 하물며 민간의 공사현장에서도 담당시공사, 연락처, 안내사항 등을 상세히 밝히고 있다는 점과 비교됨.소결 : 세금으로 만드는 정책홍보 현수막이 무용지물이 되는 경우가 많다는 것이 다수 시민들의 의견.예산을 들여 거리 곳곳에 현수막을 거는 주된 목적은 국민들에게 정책을 홍보하고 안내하는 효과를 거두려고 하는 것임.이에 국가 및 지자체에서 현수막을 제작할 경우, 반드시 담당부서와 연락처를 표시하도록 하고 시군 또는 부처별 양식을 통일하는 내용을 법제화를 건의함.구체적으로 정책효과를 효과적으로 달성하기 위해 담당자, 담당부서, 연락처 등 적도록 법제화하고 현수막의 양식을 어느 정도 통일할 필요가 있음. (추후 정책논의과정을 통해 의견접수)필수적으로 담겨야 할 내용이 기재되지 않으면 예산낭비로까지 이어질 확률이 높음. 현수막을 제작해 게시함으로서 내용 전달은 될 수 있겠지만, 현수막 게시효과가 떨어지기 때문임.통일된 현수막 양식이 제도화된다면 국민을 상대로 한 홍보효과를 극대화 할 수 있음.아울러 배포 부서와 담당직원 연락처가 명시되기 때문에 해당 제도와 관련한 질의를 하고자 할 때 불편을 겪지 않아도 된다는 장점이 있음.제도가 정착된다면 부처 별로 다른 정형화된 디자인을 사용함으로서 한 눈에 정책부서 및 내용을 확인할 수 있는 효과도 예상할 수 있음.통일된 양식의 예시로 안산시 상록구에 위치한 석호중학교 주차 안내 관련 현수막을 참고할 수 있음. 이 현수막에는 정책의 내용과 담당부서, 연락처 등이 상세히 명시되어 있다. (사진 직접촬영)']
공공행정	토론종료	2020-03-23	한진수	0	아동학대 피해아동의 주소를 가해부모가 알 수 없게 제한	['', '요지: 만18세가 되어 보호종료대상이 된 아동이 보호시설을 나와 자립하게 되는 단계에서 과거 가정폭력 가해자였던 부모가 아동의 등초본을 발급받아 거주지를 알아내 찾아올 수 있는 상태임. 이를 제한하기 위하여', '주민등록표', '등초본 교부제한제도 개선.', '<현상황>○ 미성년자보호시설에 입소하는 아동 중에는 경찰, 법원, 의료기관을 거치지 않고, 아동보호전문기관의 아동학대 조사를 거쳐 입소하는 가정폭력 피해아동들도 있음.○ 이 경우 양육하지 않고 있는 부모가 모두 아동학대 가해자이며, 등초본교부제한을 대신 신청할 제3의 법정대리인은 존재하지 않음(친권은 상실 또는 제한되지 않고 유지 중.)○ 가정폭력피해자의 등초본교부제한의 근거인 주민등록법 시행규칙 제13조의2의 증빙자료에는 경찰, 법원, 병원 서류는 있으나 아동보호전문기관의 조사내역 관계 자료는 없음. 따라서 위 사례에 해당하는 아동은 추후 아동보호시설에서 퇴소해야 되는 시점(만18세)에 도달하여 퇴소할 때 가정폭력을 행했던 부모에게 새로운 삶의 터전이 노출.○ 이 때문에 가정폭력으로 미성년자보호시설에 입소한 아동은, 현재는 해당 아동이 심리적으로 안정되어 있음에도 불구하고 단순히 등초본 교부제한 신청을 위해 정신건강의학과 외래진료를 통해 진단서를 끊어 주민등록법 시행규칙 제13조의2에 해당되는', '증거자료로 제출하게 됨.○ 가정폭력에 따른 불안장애나 적응장애 진단을 받아오면 이를 근거로 등초본 교부제한 처리는 하는 방식이나, 이제 막 사회생활을 시작한 심리적으로 건강할 수도 있는 피해자에게 불필요한 정신과 진단을 요구해 바람직하지 않아 보임.', '<개선방법>○ "아동학대피해사실확인서"라던가 유사한 명칭의 아동보호전문기관에서 발급하는 확인서류는 없음. 다만, 아동학대조사를 다녀온 자료를 아동 본인이 정보공개 청구를', '거쳐 받을 수 있을 것임.○ 주민등록법 시행규칙 제13조의2에 따른 가정폭력피해자의 주민등록표 등초본 교부제한 신청 증거자료에 “「아동복지법」제16조에 따라 만18세가 되어 보호종료 대상인 아동에 한해, 미성년자보호시설의 입소확인증명서 및「아동복지법」제45조에 따라 설치된 아동보호전문기관의 아동학대조사사실을 알 수 있는 자료.”라고', '추가.○', '이 경우 만18세인 등초본 교부제한 신청인은 아직 미성년자(만19세 미만)이므로 읍면동은 신청서와 증거자료 제출 후, 주민등록 담당공무원이 사실조사를 다녀온 후 등초본 교부제한 신청의 수리여부를 읍면동장의 판단하에', '결정하면 될 것임.', '']
과학기술	토론종료	2020-03-23	의정부시생활공감정책단	1	(혁신제안 이벤트) 데이터 안전이용을 위해 인증	['IT 강국이라는 말을 듣습니다.버스를 타도 공공와이파이를 사용할 수 있습니다.안전하게 사용하기 위해서는 공공와이파이 접속후에 인증을 하게 합니다.', '뭔가 사건이 생겼을때 ..', '누군가 전파를 타고 들어와도 경찰이나 사이버수사대에서는 누가 염탐을 했는지 쉽게 찾아낼 수 있습니다.', '', '']
산업고용	토론종료	2020-03-23	현과영	1	승강기 사고예방 및 일자리 창출	['승강기 사고예방 및 일자리 창출을 위한 감리제도 도입□ 현 황', '', '○ 승강기 운행대수 : 약 72만대(세계 8위 규모)', '', '', ' - 매년 3~4만대 신규 설치(년간 설치 규모가 세계 3번째로 많음)', ' ○ 승강기 사고 및 이용자 갇힘 고장 등(119 출동건수)은 증가 ', '', '', '', '', ' ※ 승강기는 국민의 일상생활 속에 깊숙이 자리 잡고 있으며, 승강기 안전사고는 잊을 만하면 나오는 뉴스로 빈번하게 발생하고 있음 \t\t\t\t\t\t\t\t\t< 승강기 운행대수 및 중대사고‧고장 현황 >\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t구 분\t\t\t\t\t\t\t\t\t2015년\t\t\t\t\t\t\t\t\t2016년\t\t\t\t\t\t\t\t\t2017년\t\t\t\t\t\t\t\t\t2018년\t\t\t\t\t\t\t\t\t2019년\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t운행대수(대)\t\t\t\t\t\t\t\t\t558,406\t\t\t\t\t\t\t\t\t598,489\t\t\t\t\t\t\t\t\t641,435\t\t\t\t\t\t\t\t\t680,033\t\t\t\t\t\t\t\t\t718,795\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t사고현황(건)\t\t\t\t\t\t\t\t\t61\t\t\t\t\t\t\t\t\t44\t\t\t\t\t\t\t\t\t27\t\t\t\t\t\t\t\t\t21\t\t\t\t\t\t\t\t\t71\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t119출동건수(건)\t\t\t\t\t\t\t\t\t15,716\t\t\t\t\t\t\t\t\t20,481\t\t\t\t\t\t\t\t\t24,041\t\t\t\t\t\t\t\t\t27,481\t\t\t\t\t\t\t\t\t24,571\t\t\t\t\t\t', '', ' * 자료 : 행정안전부', '□ 문제점 및 개선방안< 문제점 >', ' ○ 승강기는 사유재산이나 공동소유‧공동사용이라는 특성 상 설치 시 소유자(발주자)의 인식 부족으로', '', '', ' - 관련 전문가의 설계와 검토가 이루어지지 않고, 주로 제조업체에서 임의로 설계와 시공을 하는 경우가 대다수임', ' ○ 이에 따른 관련 규정이나 제도가 없어 승강기 설계, 시공부분에 대한 관리감독이 이루어지고 있지 않고 있음 ', '', '', ' - 승강기 설치 후 잦은 고장과 사고 발생의 원인이 되고, 공동주택의 경우에는 입주 후 불안감으로 인한 많은 민원이 발생 ', '< 개선방안 - 승강기 분야 감리제도 도입 >', ' ○ 승강기 설치 시, 부실공사 방지를 위해 계획, 설계, 시공에 대한 감리제도 도입 필요 ', '', '', ' - 설계가 제대로 이루어졌는지, 시공이 설계대로 이루어지는지 여부를 확인할 수 있는 제도 도입 ', '', '', ' - 감리자는 품질관리, 안전관리 등에 대한 기술자문 및 관련법령과 검사기준 등에 위반되지 않게 이루어지는지 책임을 지고 업무수행 ', '', '', ' - 준공검사 시 감리원의 확인이 있어야 준공검사가 이루어지도록 함 ※ 건설분야의 경우, 1990년대 부실공사 방지를 위해 시공감리제도를 도입, 행주대교 붕괴 사고, 청주 우암아파트 붕괴 사고 등을 계기로 1994년부터 책임감리제도를 도입‧시행중에 있음 ', ' ○ 승강기 감리업 등록, 감리기술인력, 현장 배치 기준 등 제도화로 신규 일자리 창출에 기여', '', '', ' - 감리업 등록기준, 감리원 배치 신고, 감리업무 수행지침 등 마련  ', '□ 기대효과 ', ' ○ 국민의 생활 속 안전위협 요소 감소로 안전사고 예방', '', '', ' - 승강기 사고 및 고장으로 인한 이용자 안전 확보', ' ○ 국민의 안전과 함께 양질의 신규 일자리 창출', '', '', ' - 승강기 감리제도(감리업 등록, 감리인력 양성 등)로 신규 일자리 창출※ 신규 일자리 창출 : 약 1,400개 업체 17,000명(‘20.3월 현재 전기기술인협회 전기분야 감리업체 및 감리원 수 준용)', '< 한글파일 참고자료 >']
기타	토론종료	2020-03-23	노라리	0	서울툭별시(광역시 포함) 등 도시열차(지하철) 각 노선마다 1칸을 출퇴근 이용자의 편익 을 위한 공간으로 활용	['현황 : 출퇴근 시간대 도시열차 탑승객 중 소수가 식사 대용 간식을 먹거나', ' 얼글 화장 등을 하고 있음문제점 : 동승한 승객에게 불편함 제공., 수행자도 동승 승객에게 미안감 가짐,, 시간 제약 등 환경 여건상 할 수 밖에 엾음개선사항 : 출퇴근 시간대 각 노선마다', ' 도시열차 이용자의 편익을 위하여 차량 1칸을 휴게시설화하여 간단한 식음 또는 화장 분장용도로 활용', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' 열차요금은 기회비용', ' 등 감안하여 책정, 휴게공간화', '한 외 차량에는', '', '음식물 반입 일체', ' 금지 및 화장 금지', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '', '기대효과 : 이용자의 편익 증진(스트레스 감소, 심적 안정 등), 동승 승객의 불편 최소화, 환경 쾌적', '등', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '로', 'ㄱ', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
기타	토론종료	2020-03-22	naver20200201211453	1	저출산 원인 먼저 해결해야 합니다.~~~~^^	['', '●출발이 다르다 부로로또 부모찬스자본주의 유산세습으로 인하여태어나면 출발이 다르다.부모가 열힘히 일히고 노력히고 운이 좋아 모은 재산을자식은 아무런 노력과 댓가없이 부자 부모에게 태어났다는 이유로 처음부터 부자가 된다.자연 생태계에서는 이런일은 없다.100미터 달리기를 하는데 출반선에서 출발하지 않고중간에서 출반한다면 경쟁 자체가 되지 않고심각한 불공평이고 불공정이다.부모로또 부모찬스는 모두 없애야 한다.가난한 서민과 청년들은 자식이 노예가 되고 열등한 인간이 됙고 경쟁력이 없는데 누가 노예자식을 출산하겠는가 자식에게 죄짖지 않으려고 출산을 안하는 것이다.이것을 막으려면 최소한 모든 부동산에 대한유산세습을 금지하고 부동산폭등에 따른 불로소득은모두 환수해야 한다.장기적으로 난다의 모든 토지는 국가소유로 해야 한다.', '●자본주의 노예제도유산세습과 주택등 부동산폭등 불로소득에 비하여근로소득은 너무 적다.서민과 청년들이 아무리 일하고 노력해도', '한국의 자본주의는 근로소득보다 불로소득이 더많은 사회이고 주택등 부동산폭등은근로자임금보다 더 빨리 더 많이 포등하여절대로 따라갈수 없는 국가 제도와 사회구조다.서민과 청년들은 평생 전월세 착취당하며 살던지거액을 대출받아 주택을 구입사고 평생 은행노예로살아가야 한다.', '또한 생활물가도 근로소득보다 더 빨리 오르기때문에 근로자는 평생 죽어라 일하고 노력해도생활수준은 더 악화 된다.자본주의사회는 부동산폭등과 물가폭등은항상 근로소득보다 많다.결국 근로자가 평생 노예 거지 비쟁이로 살아가는가장큰 원인이다.서민과 청년들을 착취하고 경제학살 경제노예시켜부자들은 주택등 부동산폭등으로잠만자고 놀러만다녀도 더큰 부자가 되고은행은 이자놀이로 대박사고정부는 세수증가로 방조한다.이것은 해결하려면', '주택등 부동산과 생활물가를 근로소득 상승보다높게 올리지 않아야 한다.초저임금상승을 주택등 부동산과 생활물가 이상으로올려야 한다.', '●노예출산 대물림 피눈물재산없는 서민 과 청년들이가장 소중하고 어여쁜 내자식이 태어나', '자본주의 사회에서 사회적노예 경제노예 근로노예성노예로 착취당하며 살아가는데 피눈물을 흘리며바라볼수밖에 없다.부모는 자식에게 죄를 짖지 않기 위해 출산을 일한다.', '●과세제도불공정수입은 유산세습과 주택등 부동산폭등 불로소득이근로소득보다 더 많고세금은 불로소득보다 근로속득이 더 많다.그러니 당연히빈부격차 양극화 계속 벌어지고 가속도가 붇는다.', '●아동수당10만원 노예출산노예 양육수이다.서민과 청년들이 노예자식을 출산하지 않으니까미끼를 던지는 것이다.물고기는 먹이에 속아 목숨을 잃는다.서민과 청년들도 여기에 속아 자식을 출산하여자본주의 노예 착취구조의 지옥으로 빠뜨리지 말아야한다. 더이상 자식에게 죄짖지 말자', '●보펀적복지 표팔이전국민 대상 퍼주기 보편적복지는 지지율과 표심을 위한 정치쇼로 국민세금을 이용한 표팔이 사전 선거운동이다. 재정은 악화되고 오히로 정말 도움이 필요한 장애인 질병자 실업자 소년소녀가장등은 소외되고 혜택이 오히려 줄어든다.', '●민주의의부작용집단이기주의, 다수의횡포, 표심을 중심으로한 복지혜택, 소수나 표를 행사하지 못하거나 자기편을 알지못하는 장애인 어린이등 각종제도에서 소외, 혜탁박탈, 집단사육, 지옥생활, 소수약자 마녀사냥, 표심을 위한 종교세금감면등 특혜부여, 자치제 실시로 비용 대폭증가 결과로 세금대폭증가 국민부담 가중, 집단이지매 성행,', '', '범죄자는 정치적 선거 투표를 행사할수 있고장애인 어린이등은 표를 행사할수 없거나내편을 인지 못하여교도소보다 장애인시설과 장신질환자 시설이너무 열악하고 예산이 빈약한 것인가교도도는 시설이 크고 화려하며 도심에도 많고직업훈련 운동 취미생활등 일생생활을 할수있고의식주와 의료, 교육등이 전액 국고로 무료 운영된다.장애인등 복지시설과 정신병원등 정신질환자 복지시설도 교도소이상으로 환경을 개선하고', '국가에서 무료 운영해야 한다.', '●복지 불공정장애인 자식을 낳으면 부모가 평생 부양의무가있어 맞벌이는 못히고 비용은 더들고너무 힘들게 살아간다.또한 근육병등 신체장중증장애(1급)등 스스로움직이지 못히는 장애인들은 국가에서 운영하는복지시살은 하나도 없고 사립 개인시설은', '매월100만원이 넘어 감당이 안된다.미국과 일본등 선진국들은 중증장애인과 휘귀난치성질환자는 국가에서 모두 책임진다.그런데 한국은 부모에게 모든 책임과 부담을 전가시킨다.이들 가족들은 하루하루가 피말리고 지옥이고감당이 안돼 방치하다 죽어간다.이들이 세원호 사망자들보다 더 불쌍하고 안됐고국가와 정부가 미안해 하고 대책을 세워야 하는것이다.정우의 유기와 방치로 인하여장애인을 가족들이 돌보다 너무 힘들어 살인을 하거나동반자살 하는 경우도 많다.이것이 저말 큰 비극이고 슬품이고 제일 먼저 대책을세워야 하는것이 정의 아닌가', '그러면서 도움이 필요없늗 부자뵈지 전국민 퍼주기 보편적복지를 하고 있다.정말 도움이 필요한 사람들은 외면한 상태로민주주의 다수결원칙 표심을 잡기 위해서 퍼주기를 하고개신교단체 사기꾼 악마와도 손을 잡는다.장애인들도 일반국민들처럼 20세 성인이 되면부모등 가족의 부양의무를 없애주고', '국가와 정부에서 모두 책임져야 한다.자기적으로 선진국들처럼 중증자애인과 근로능력없는장애인들은 처음부터 모두 국가와 정부에서책임져야 한다.', '정부는 출산만 부추기지 말고', '장애인복지개선 정신병원등 환경개선과,', '맞벌이를 부추기며 어린이와 노인 집단사육을', '멈춰야 한다. 투표를 행사하지 못하는 어린이와', '요양원 노인들은 고려장과 디를바 없다.이들을 쓰레기 취급하는 것이다.', '경제발전에 따른 환경오염으로정상적인 부모들도 DNA유전변이로 인하여장애인과 휘귀난치성질환자등이 더 많이', '태어난다.한국에서 이런 자식이 태어나면 지옥문을 열고들어가 자식이 죽던지 내가 죽던지 해야 끝난다.장애인들도 성인이 되면 부모등 가족에 대한부양의무를 면제해야 한다.또한 중증장애인과 휘귀난치성잔환자는 태어나면처음부터 국가에서 책임지고장애인, 정신질환, 휘귀난치선질환등 복지시설은모두 무료화 해야 한다.', '장애인 자식을 낳으면 평생을 지옥에서 살게되고자식이 범죄를 저지르고 교도소 가면그 부모는 국가에서 돌봐 준다.기초수급과 의료혜택을 받는다.장애인 자식을 낳은 부모들도 이제는 멍애를벗도록 도와워야 한다.', '●인권보호범죄인 인권을 너무 강조하며술먹었다고, 초범이라고, 어리다고, 반성한다고,', '사회공헌했다고, 학생이라고,', '집단폭행, 잔인한성범죄, 집단괴롭힘,거얙사기,거액황령, 거액배임등평범한 보통 국민들의 상식과 정서에 벗어난 판결봐주고 선처하고 용서하고 가벼운 처벌로범죄자는 기가살아 더 대범해지고 잔인해지고피해자는 더 위험에 노출되고 억울함을 풀지못하고더 피해를 당하고 숨어지내고, 신고해도 소용없어', '신고를 꺼리고, 지옥같은 세상이 된다.폭행은 너무 형이 약하고, 단순절도는 너무형기 강하다.', '교도소보다 장애인복지시설과 정신병원등시설이 더', ' 협소하고 열악하고 혜택도 부족하다.장애인,노숙자, 정신질환자, 실업자, 질병자등사회적 약자', ' 복지시설과 예산을', '사람수를 계산하여', '교도소 이상으로 해야 한다.', '', '●태어나면 사는게 지옥이다.', '어린이집 집단사육지옥, 학교 무법천지지옥,', '군대 동물의왕국지옥, 취업 비정규직지옥, 맞벌이지옥, 시집잘이 제사문화 지옥, 장애인복지 지옥, 정신질환자 관리지옥, 정신병원 시설열악지옥,', '경쟁과 실적 평가지옥, 차별과 빈부격차지옥, 인간관계 경조사비지옥, 저임금 고가주택지옥,', '대출 전,월세, 노예 거지 빚쟁이 착취당하고 경제학살 당한다. 세금과 공과금지옥, 월금타면 손에 쥐는게 없다. 희망없는 삶, 결혼은 여성은 노예되고, 남성은 거지되고, 자식은 지옥에서 살게 된다. 노인요양원지옥, 장애인시설지옥, 태어나지 않는게 더 행복하다. 절대로 출산을 하지 마라 자식에게 죄짖는 범죄다. 나도 태어나고 싶지 않았다. 사는 자체가 고통이고 지옥이다. 제발 함부로 출산하지 마라', '결혼은 안할수 있으면 하지 마라. 자본주의 한국에서 부모로또 물려받은 재산없으면 저임금', '근로소득', '만으로는 노예, 거지, 빚쟁이로 착취와', '경제학살', '당하며 살게 된다.결혼 했더라도 부모에게 받은 재산이 많아 자식에게 물려줄 것이 있으면 출산하라,', '물려줄 재산 없으면 절대로 출산히지 마라 반드시 후회한다.', '', '자본주의 한국에서', '자본주의 자유시장경제를 없애유산세습을 금지하고 부동산폭등 불로소득을모두 환수하고평등과 공정, 정의, 기회균등을 하던지개인적으로는', '부모에게 재산을 많이 물려 받든지', '해야 사람구실하고 사람답게 살게되고사회적지위 경제적지위를 누리며 살수 있다', '재산없는 서민과 청년들은노예자식은 낳지 않는것이', '자식의 불행을 막고 고통을 없애고자식을 도와주는 것이다.노예자식을 낳는 부모는자식을 학대하고 고문하고 잔인한 폭행을하며지옥에 빠뜨리는 것과 다를 것이 없다.어자피 자식은 사회에서 부자와 기즉권자들에게잔혹한 학대와 착취 차별을 받으면 살아가기 때문이다.', '', '']
기타	토론종료	2020-03-22	현수민	0	제안토론	['제안토론을 합시다']
재난안전	토론종료	2020-03-21	숲속의새	1	산불 화재를막으려면 근본적인것부터. . .	['강원도는3/2가 청정한 산림으로 우거졌다해도 과언이아니다매년 산불로인한 주된 범인중 하나는 전선으로 인한 화재다.작년 고성군에서부터 시작된 산불은 큰 재앙을 만들었고그로인해 인재와 집을잃은 피해민들의 눈물과 한숨을 지켜보며놀란가슴을 쓸어내리며 함께 눈물 흘린적이 어제같다.강경히 제안한다.강원시골은 아지도 도로위에 전봇대와 전선이 줄을잇어있고그로인해 새들이 둥지를틀어 아슬아슬한 광경들이 자주 눈에띈다.큰 걱정은강풍으로인해 합선이라도 나면 . . . 대형불은 불보듯 뻔한일 아찔하다.오래되어 아름드리 아름다운 산림을 재해로 막으려면도로의 전봇대 전선부터 땅속으로 묻는일이 정말 시급합니다.물론무지인의 담뱃불도 조심해야 겠지만시골사람으로서 제일 시급한건 전선을 땅속으로 속히 옮기는게아름다운 금수강산을 지키는일이고 산림훼손을 지키는길이다.금방 지하로 옮기지 못한다면일자리를 창출시켜 전봇대에 걸쳐있는 새 집들을 철거하고전봇대 관리에 만전을 기해야함을 제안한다.어제오늘 강풍이 불어오니 눈앞에 전봇대위의 새집들이 아른거리며 걱정이크다.']
보건의료	토론종료	2020-03-21	도행김정자	2	공공의료 기관을 상시체계로 운영합시다.	['서론 : 이번에 코로나19 감염 사태를 보면서 공공의료 체계가 얼마나 중요한 지를 느꼈다.본론 : 전문가들은 앞으로는 이러한 바이러스가 주기적으로 발생을 한다고 하니 인프라가 제대로 갖춰져야 한다.', ' ', ' ', '', ' -전염의 위험이 강한 질병은 사립병원에서 꺼린다는 사실을 이번에 알게 되었다.', ' ', ' ', '', ' -코로나19 바이러스에 집중을 하다보니 일반 환자들이 갈 곳이 없어졌다.결론 : 이러한 상황에서 전염병이 창궐할 때 국가에서 보건환경연구원, 지방의료원, 지방 보건소를 상시체계로 운영을 좀 더 확대를 시켜야한다.', ' ', ' ', ' ', ' 평소에', ' 사람들은 지방의료원이나, 지방 보건소를 질 낮은 의료기관으로 인식을 했는데 이번 기회에 이들의 역할이 ', ' ', ' ', '', ' 얼마나 중요한 지를 충분히 인식했다.', '', ' ', ' ', '', ' 따라서 국가적인 차원에서 공적인 의료기관을 보다 체계화시키고 확충시켜 인프라를 잘 만들어놓아야겠다.', '']
기타	토론종료	2020-03-21	박진남	2	"폐렴"으로 목숨을 앗아간 17세 소년	['열이 날때는 내', '몸에', ' 바이러스가 침범했다는 신호입니다.열에 의해 바이러스와 싸우다 이겨야 하는데,이겨내지 못하면,열이 올라가게 되는데 이 17세', ' 소년은 41도가 되었는데도,"응급처치를', ' 해 주지 않았을까 "하는 생각이 들어 내가 더 마음이 아프다.자식낳아 부모마음 안다고 했는데,남의 아이들을 간호하다가 내 아이가 열이 39를 넘어가고 열이 떨어지지 않을때의 그 마음은 격어보지 않으면 실감이 4나지 않습니다.열이 올라가니까, 얼굴에는홍역 (열꽃)이라는 좁살만한 꽃이 하나뚤씩 피어 오르는데 옷을 홀랑벗기고 전신마사지를 하고 해열제를 먹이고 ,좌약을 처방하고 알콜마사지 끝에 겨우 열이 떨어지는걸 보고 (열꽃이 사그러지는걸보고) 기적을 생각 한적이 있었어요..홍역은 앓고나면 면역(항체)이 생긴다고 하는데,어떻게 열이 40도도 아니고 41도가 되었는데 ,그래도,열을', '내려보고 떨어지면 보내야 하지 않았을까 하는 안타까운 마음이다.사망후에는 이러쿵저러쿵 말도 많고, 탈도 많았다.우리의 책임인가 국가의 책임인가,내 자식이 중하면 남의 자식을 귀히 여겨줄때 고마움이 돌아간다.우리 사회를 나무라고 남탓을 하기전에 스스로 깨우치며 나누는 아름다운 진실이야말로 5현실에서 더 강조해야 할 것이다.기저질환을 가지고 계신분들은 신중하게', '안)전수칙 지켜서 곤강을 유지하셨으면 하는 안타까운 마음입니다.^-^', '']
기타	토론종료	2020-03-21	도행김정자	1	공공의료기관을 보다 체계화시켜 주세요.	['서론 : 이번에 코로나19 감염 사태를 보면서 공공의료 체계가 얼마나 중요한 지를 느꼈다.본론 : 전문가들은 앞으로는 이러한 바이러스가 주기적으로 발생을 한다고 하니 인프라가 제대로 갖춰져야 한다.', ' ', ' ', '', ' -전염의 위험이 강한 질병은 사립병원에서 꺼린다는 사실을 이번에 알게 되었다.', ' ', ' ', '', ' -코로나19 바이러스에 집중을 하다보니 일반 환자들이 갈 곳이 없어졌다.결론 : 이러한 상황에서 전염병이 창궐할 때 국가에서 보건환경연구원, 지방의료원, 지방 보건소를 상시체계로 운영을 좀 더 확대를 ', ' ', ' ', ' ', ' 시켜야한다.', ' ', ' ', ' ', ' 평소에', ' 사람들은 지방의료원이나, 지방 보건소를 질 낮은 의료기관으로 인식을 했는데 이번 기회에 이들의 역할이 ', ' ', ' ', '', ' 얼마나 중요한 지를 충분히 인식했다.', '', ' ', ' ', '', ' 따라서 국가적인 차원에서 공적인 의료기관을 보다 체계화시키고 확충시켜 인프라를 잘 만들어놓아야겠다.', '']
교통물류	토론종료	2020-03-21	노원구생공	0	저상버스 탑승때 휠체어,캐리어,유모차를 이용하는 이용객이 있으면 버스기사님이 바로 배려안내 방송해 주면 좋겠다.	['저상버스에 휠체어,캐리어,유모차를 이용하는 고객이 탑승하면운전기사님이 즉시 배려안내 방송을 해 주시면 좋겠다.붐비는 출퇴근 시간은 휠체어를 탄 장애인도 출퇴근 시간이며케리어에 짐을 많이 실은 어르신도 버스를 이용할 권리가 있으며유모차가 필요한 아이와 엄마도 주변의 불편한 시선을 받지 않고버스를 이용할수 있어야 한다.국민 누구나 생긴 처지대로 대중교통을 이용할 권리가 있으며개인적인 잣대로 안좋은 말이나 따가운 시선을 보내는 행동은잘못된 것이므로 나쁜 상황이 벌어지기 전에 기사님이수시로 배려안내 방송을 하여 성숙한 시민력 향상으로발전하는데 앞장서면 좋겠다.매번 기사님이 육성으로 안내하는건 힘드실테니 녹음된방송을 배려대상자가 승하차할때마다 틀어주시길 바란다.', '']
기타	토론종료	2020-03-20	생공북구	0	50조원 서민금융	['코로나19로 인하여 서민들과 자영업자들을 위하여50조원', ' 아니라', ' 100조원을 서민금융으로 지원해도', ' 힘든 서민들에게는 너무나 높은 관문이다그림의 떡이고 듣기 좋은 노래일뿐 우리들과 상관없는 그들의 위로금일뿐이 또한 무사히 지나가길 ...']
기타	토론종료	2020-03-20	정정념	13	4.15총선때 마스크 지급	['4월 15일 총선때 마스크 미착용시 투표를 할수 없다고 하니 선거 투표 홍보물 및 투표용지를 우편으로 보낼시 봉투안에 마스크를 같이 배부 해주시면 투표률이 더 많아 질 듯합니다.']
기타	토론종료	2020-03-20	까실이	2	마스크구입대란 완전한 해결방안 제시(마스크 줄서기 방지대책-공적마스크 한계해결)	['코로나 19 지역사회 확산에 따라, 감염예방 차원의 일반 국민들의 마스크구입이 어렵고, 공적마스크 배부처(약국 등)에 국민들이 장시간 줄을 서면서 큰 불편함을 겪고 있습니다. 다행이 마스크 5부제 정착에 따라 줄서는 시간도 줄어들고는 있으나 급격하게 줄어들지는 않고 마스크 구입이 안정화될 때까지 앞으로도 장시간이 필요할 전망입니다. 약국 등 줄서기에 따라 오히려 감염병 예방하러 왔다가 감염병이 확산될 가능성도 있으며, 약국 등에서 정부의 공적역할을 수행하고 있어 약국의 공적역할을 다해주고 있습니다. 하지만, 약국도 이러한 마스크대란이 장기화되면서 피로감을 호소하고 있어 확실하고 안정적이며 즉각적인 대책이 필요합니다.정부에서는 현장의 목소리를 듣고 kf94(현재 마스크 생산량 95%)->kf80(마스크 생산량 5%)으로 단순 생산전환을 요구하고 있습니다. 이는 반은 맞고 반은 틀립니다. 원자재가 상대적으로 덜 소모되어 증산효과를 노리는 것인데 이는 마스크 필터 업체에서는 공정이 줄어 생산속도가 약간 빨라질 수 있으나 마스크 제조 공장에서는 생산량에 변화가 없습니다. 이는 정부에서 단기간 생산을 늘리려는 계획이 아닌 장기적으로 kf80 생산을 늘려 장기전으로 돌입하겠다는 말과 일맥상통합니다. 그래서, 마스크 생산공장 등에서는 불만이 속출하고 있습니다. 현재 코로나사태이전 및 초기에 kf90으로 감염병 차단을 유도했습니다. 그래서 일반 국민들은 kf80보다는 kf94위주로 구매하게 되면서 시장에서는 kf94 선호현상이 심합니다. 또한, 이는 앞으로도 개선되기 힘든 상황입니다. 그런데도 물리적요건만 갖춰 장기적으로 생산업체를 kf80으로 집중하려는 것은 코로나 사태이후에 정부말을 믿고 kf80으로 전환된 생산업체는 큰 타격을 받을 것이 자명해보입니다. 코로나사태이후에는 감염병 예방보다는 미세먼지 차단으로 국민들이 마스크를 착용할 것입니다. 그런데 대다수는 이왕이면 비슷한 시중가격에 미세먼지마스크 차단능력이 큰 kf94로 구매할텐데 이는 마스크생산업체의 도산이나 매출감소를 예상하게 합니다.단순히 kf80생산으로 전환하는 것은 장기적인 접근으로 봐야할 것이며 정부방침에 성실히 따라준 마스크생산업체에 대하여 코로나사태 종식이후에 생산유지활동에 대해 정책적, 경제적 지원이 필요할 것입니다.하지만 정부정책기관, 민간기관 등에서 보통 치과 및 수술실 등 의료기관에서 사용되는 1회용 덴탈마스크도 kf80 등급에 가깝게 감염병차단 효과가 있다고 발표되고 있습니다. 이번 사태가 비말로 인한 전파가 가장 큰 원인인만큼 마스크생산업체에서 향후 판매가 어려운 단순히 kf80 마스크로 전환시킬 것이 아니라 의료기관에서 검증이 되고 비말 차단 효과가 큰 덴탈마스크를 생산하게 하고, 약국 등에서도 공적마스크로 덴탈마스크를 보급하여 국민들이 kf마스크 또는 덴탈마스크를 선택하여 구입이 가능하도록 해야할 것입니다. 그리고 덴탈마스크도 공적마스크로 일정부분 돌리고 생산보급하게 한다면 현재 인터넷 등에서 개당 1천원이상으로 팔리고 있는 덴탈마스크도 코로나사태이전인 개당 2~300원정도에 보급이 되고 그렇게 된다면 공적마스크 1500원보다는 5분의 1정도 가격으로 생산 또는 공급이 가능할 수 있어 공적마스크 2개 비용으로 덴탈마스크 10개를 국민들은 구입하게 되어 충분히 감염병차단효과를 안심하고 누릴 수 있을 것입니다. 또한, 노약자나 어린이들은 장시간 착용시 kf마스크가 호흡기에 오히려 부정적영향을 미칠 수 있습니다. 어린이집, 유치원, 초등학교 등 아동들이 곧 있으면 개학을 하게 되는데 등하교시나 외부활동시는 물론 실내수업시에도 하루종일 마스크를 써야 된다고 정부지침에 따라 움직이고 있습니다. 어린아이들은 꼼짝없이 하루종일 마스크를 벗지않고 쓰고 있어야하며, 돌봄교실이나 방과후 수업, 연장보육을 하는 어린이들은 그 시간이 상상을 초월하고 있습니다. 장기간 해당 지침이 이어진다면 마스크때문에 호흡기 건강을 해칠 우려가 있다고 봅니다. 경로당, 복지관 등에서도 호흡기 건강이 상대적으로 약한 어르신들도 마찬가지입니다. 이러한 현장에서는 오히려 kf마스크보다는 덴탈마스크를 선호하는 학부모나 아동들이 늘어나고 있고 학교 등에서는 아이들이 마스크 미착용시 감염을 우려해 덴탈마스크를 보급하여 주고 있는 현실입니다. 하지만, 정부가 공적마스크(kf) 생산 및 보급에 집중하는 동안 덴탈마스크 생산 및 보급은 뒷전으로 밀려 일반 국민들이 덴탈마스크 구입은 하늘에 별따기이며 인터넷 등에서는 공급이 달려 생산원가에 비해 kf마스크보다 엄청나게 폭등한 상태입니다.이를 해결하기 위해서는 즉각적으로 공적마스크에 덴탈마스크를 포함시켜 현재 공적마스크 보급가격(2개 3천원)에 해당하는 만큼 덴탈마스크를 공급시키고, 시중에도 덴탈마스크 구입이 가능하도록 생산유통을 확대시켜야 합니다. 그러면 덴탈마스크 공급이 늘어 시중가격이 다운되어 약간 비싼 가격이더라도 덴탈마스크 가격이 상대적으로 약하기 때문에 줄서지 않아도 인터넷 등으로 충분히 구입할 수 있을 것이며 여건이 되면 공적마스크 판매처에서 덴탈마스크를 구입하여 줄을 서는 시간이 단기간 급격히 줄어들 것이며 판매시간 이후에도 평균적으로 남아있어 구입이 전보다는 훨씬 수월할 것이므로 여건이 안되시는 분들은 줄서지 않고 판매시간 조금 이후에 방문하여 구입이 원활하게 될 것이 분명합니다.또한, 공적마스크 판매비율을 80%로 높여 시장에 마스크공급이 달려 오히려 시장판매 마스크가격은 크게 떨어지지 않아 일반 국민들이 공적마스크 판매처로만 몰리게 된 요인입니다. 마스크대란 초기에는 이것이 바람직했으나 이제는 덴탈마스크 공적마스크 투입과 더불어 서서히 공적마스크 판매비율을 6~70% 정도로 낮춰 시장안정화 효과를 기다려야 할 것입니다. 여기서 1~20% 공적마스크 비율을 낮춘다하여 약국 등에 줄서기가 늘어날 것은 전혀 아닙니다. 하지만 시장개선효과가 매우 큽니다. 이미 매점매점 단속이 강력하게 이뤄지고 있으며 수출차단이 되어 이럴 우려가 없으며 시장에 조금만 숨통이 트이게 된다면 시장가격이 낮춰져 공적판매처로 나설 수 없는 분들은 인터넷 구매하는데 비용부담을 덜게 됩니다. 이렇게 된다면 즉각적으로 시장안정화가 이뤄질 것이며 마스크대란은 반드시 곧 종식될 것입니다. 다만, 한가지 곁들일 점은 이러한 것이 여러 복합적 요인이 있지만 그중에서 정부, 국민의 인식이 kf94에 맞춰져서 구매대란이 가중된 것이라고 볼 수 있습니다. 따라서, 공적판매처(약국 등)에서는 마스크 판매 겉봉에 표시나 아니면 리플렛 등을 별도로 정부에서 제작하여 구비하여 공적마스크 판매시 같이 나눠주어 덴탈마스크도 감염병 예방에 효능(정부기관 마스크 감염병 차단효과 참고내용 기재)이 있다고 국민인식을 높여줘야 합니다. 또 학교 등에서는 가정통신문 등을 통하여 장시간 마스크 착용시 덴탈마스크가 유용하다고 안내하여 마찬가지로 학부모 인식개선에 힘을 써야 합니다. 교직원 등도 덴탈마스크 보급 등으로 kf마스크 보다는 학생들이 쓰는 덴탈마스크 착용으로 독려해야 할 것입니다. 어르신들이 많이 찾는 복지관, 경로당 등에서도 덴탈마스크 독려 포스터나 리플렛 등을 비치하여 전반적인 인식개선에 도움을 드려야 합니다. 각 지자체 및 정부기관, 공공기관, 학교, 교육청 홈페이지, 학교관련 앱 등에서도 덴탈마스크도 비말 차단에 효과가 있는 것으로 안내문을 게시해 인식개선 노력에 박차를 가하여야 할 것입니다. 현재는 면마스크도 감염우려가 낮은 곳에서 일정 효과가 있다고 홍보하고 있으나 현재 국민들이 kf를 매우 선호하고 있는 것으로 볼 때 이것은 너무나 부족한 대책입니다. 정부나 민간기관 발표에서도 면마스크는 비말차단효과가 효율성이 매우 낮게 나오는 현실에서 안 쓰는 것보다는 낫겠지만이라는 인식이므로 일반 국민들 사이에서는 파급효과가 매우 적습니다. 따라서, 덴탈마스크 유통 보급과 마스크사용 개정 권고사항에 덴탈마스크에 대한 내용이 빠져있는데 이 부분을 보완하여 세부적이고 구체적으로 제시(마스크사용 권고사항 추가 개정)해야 할 것입니다. 이렇다 해도 kf마스크를 지속적으로 선호하는 분이 계실것이고 인식변화로 덴탈마스크 수요도 증가할 것이므로 공영홈쇼핑을 통해서도 덴탈마스크를 보급한다면 좋을 것입니다. 지난번 홈쇼핑을 통한 판매가 효과도 일정부분 있었으나 비판을 받았던 것은 온 국민이 kf마스크 구입을 못한 상황에서 홈쇼핑 판매가 이루어져서 구입을 하지 못한 국민들이 많았기 때문입니다. 하지만, 덴탈마스크는 생산시 생산효율이 높아 덴탈마스크가 다량 공급될 수 있고 덴탈마스크 구입수요는 주로 학교나 어린이집, 유치원 등에 다니는 아동이나 어르신들로 kf마스크 수요자와 확연히 다릅니다. 그리고 수요자도 kf마스크와 상대적으로 적기 때문에 지난번과는 다르게 홈쇼핑 판매도 충분히 효과성이 큽니다. 정부에서는 가칭 ‘마스크인식 개선 동영상이나 카드뉴스 등’을 제작하여 보급하면 더 좋을 것입니다. 예) 감염병 예방엔 가격이 저렴하고 의료인이 사용하는 덴탈마스크도 효과, 호흡기가 상대적으로 약한 아동 및 어르신들과 장시간 착용해야하는 분들에게 추천, 미세먼지가 심할 땐 kf마스크로 방어하여 국민건강 향상, 어린이집, 유치원, 학교 등 개학하여 장시간 착용이 필요할 땐 덴탈마스크로']
문화관광	토론종료	2020-03-20	아톰누나	0	코로나에 지친 시민들의 휴식처에 안내판 설치	['코로나로인해 밀폐된 공간에서 생활 자제로 인해 야외나 공원을 많이 찾고 있습니다.가까운 집 주변을 산책하고 운동하는 사람들이 많아 평소보다 더 많은 사람들이 찾는걸 알수있습니다.하지만. 반려견 목줄을 하지 않고 다니는', ' 사람들과 반려견들의 변을 치우지 않고 방치된 모습 .유해동물로 분류된 비둘기에게 먹이를 주는 행위로', ' 인해 모여든 비둘기둘의 분비물로 인해 햐얗게 얼룩진 모습을 종종 만날 수 있습니다.따라서. 부산 학장천 산책로에 산책하거나', ' 방문자들이 모두가 학장천 지킴이가 될수 있도록 안내문이나 안내판에 "반려견 목줄착용을 알려주세요" "공원환경을 해치는 비둘기 유입을 알려주세요" 등의 문구와 함께', ' 위반사항시 범칙금 홍보 안내문구를 설치하는 것입니다.한정적인 공원이나 산책로가 아니더라도이런 안내판을 설치한다면 모두가 쾌적하고 즐거운 환경에서 공원과 산책로를 즐길 수 있다고 생각합니다.', '']
기타	토론종료	2020-03-20	남신우	0	지역화페 활성화를 위한 플랫폼 마련	['ㅡ 최근 코로나19로 인하여', ' 국민들이 외부활동을 하지않고 외식도 꺼려해서 외식업체 등 소상공인이 힘들어지고..', ' 이에따라 도매업체들도 힘들어지는 등 연쇄적으로 경제가 계속 위축되고 있음ㅡ 이에따라', '일부 지자체에서는 지역화폐 등 현금성 지원계획을 수립하는 곳도 있다고 기사를 보았음ㅡ 그러나 시민들이 사용하지 않는다면 효과는 제한적일 것임ㅡ 이에대한 지역화폐를 발행하는 지자체가 배달의 민족이나 요기요 등 이와 유사한 앱을 만들어 지역화페 사용가능한 음식점들을 연결하여', '배달 음식 등에도 지역화폐를 사용할 수 있도록 지원 필요(해외자본에 넘어간 이런 앱들은 수수료도 높아서 소상공인의 이중고 발생 )ㅡ 지자체가 운영하는 배달앱의 경우 수수료를 무료로 하고 지역화페', ' 또는 선불카드로 결재할 수 있는 시스템을 안들어 사용할 경우', '', '지역화폐 사용도 편리해지고 코로나 19로 인해 위축되는 소상공인의 매출에도 실질적으로', '도움이 되지 않을까 싶음']
공공행정	숙성중	2020-03-20	옹성산	39	주총, 배당금 통지 등 전자(이메일 등)적인 방법으로 혁신	['○ 현황 및', '문제점- 매 해마다 주주들에게 주총소집통지서, 배당금 통지서가 우편으로만 발송 되어지고', '있습니다. 그래서 이 통지를 이메일 수신이나 통지거부 신청이 가능한지를 문의하기 위해 증권회사와 한국예탁결재원에 문의를 하였으나 상법(상법 제363조 제1항)상 우편으로만 통지를 해야 한다고 합니다. - 국내 주식명의개서 대행기관인 한국예탁결제원과 국민은행, 하나은행 3곳은 현재 주주를 대상으로 한 배당통지를 이메일이 아닌 우편으로만 수행하고 있습니다. 현행 상법상에 ‘회사는 주총 2주 전 주주에게 서면 통지해야 한다. 단, 주주로부터 동의를 받은 경우에는 전자문서 통지도 가능하다’고 규정돼 있기 때문이라고 합니다.- 그럼 “전자문서 통지도 가능하다”라고 되어 있기 때문에 전자적인 방법으로 통지가 가능하나 못하고 있는 이유가 뭘까요? 그 답을 한국예탁결제원 FAQ에서 찾을 수 있었습니다. 그 내용을 보면 아래와 같습니다.', '\t\t\t\t\t\t\t\t\tQ 통지서 수령거절 가능여부\t\t\t보유주식에 대한 주총소집통지서, 배당통지서, 신주배정통지서 등의 수령을 거절하려고 합니다. 가능 한지요?\t\t\tA\t\t\t주총 참석통지서, 배당금 지급통지서, 신주(유상증자)배정통지서 등은 주주로서 권리행사에 지장이 없도록 상법 제363조 제1항 등에 근거하여 발행회사에서 주식사무대행기관을 통하여 의무적으로 발송하는 것입니다.\t\t\t', ' \t\t\t아울러 주주에 대한 통지방법의 경우 현행 상법에서는 우편발송 이외에도 전자문서발송에 관한 근거를 마련하였으나, 세부절차 등이 마련되지 않아 전자문서발송을 채택한 사례는 없는 실정입니다.\t\t\t\t\t\t- 이는 4차산업 시대에 이메일 등 전자적인 방법으로도 얼마든지 가능하지만 법을 개정하고도 세부절차를 만들지 못해 시대적 변화에 부응하지 못하고 반드시 우편으로만 통지해야 한다는 것은 큰 문제일 것입니다.-', '주총시즌에만 일부 수령거부신청서를 받아 발송을 취소하기는 하나(이 경우에는 왜 가능 할까요?) 매년 증권사에서 발송주소지가 오면 그대로 발송하기 때문에 매년 신청해야 한다고 하고 시즌이 끝나면 신청을 받아주지도 않고 있습니다.- 발송하는 우편물 건수가 약 1000만건에 육박하고 있는 상황에서 단순히 주총, 배당금을 알리는 우편물인데도 수십억원대의 비용을 낭비하고 있다고 생각 되며 상법상 발송해야 하는 건수에 따라 그 비용은 더 많이 늘어 날 것입니다.- 주총, 배당 통지를 비롯한 기본적인 주주 서비스가 상법상 제약 탓에 여전히 가로막혀 있으며 예탁원 홈페이지에도 수령거부의사나 통시변경 의견이 많이 올라오고 있고 가족 간 싸움이나 직장 내 주식이나 하는 직원으로 오해를 받는 경우도 많다고 생각 됩니다. ', ' ○ 개선내용', ' - 발송에 대한 세부 근거 마련과 시행이 필요합니다.', ' ', ' ', '주총, 배당금 통지등을 전자적인 방법(이메일 등)으로 하고 싶어도 법률적인 제약 탓에 더 이상 이메일 통지를 추진하기 어려운 상황이며 배당 통지의 경우에는 아예 상법상 이메일 발송 대상에서 제외돼 있으므로 상법 세부치침을 적극 추진하여 통신비 통지나 예비군 소집 통지처럼 이메일로 받을 수 있도록 추진이 필요 합니다.', '○ 개선효과- 우편 통지를 위한 직접비용(우편발송 등)과 사회적비용(배송 등) 절감으로 예산 낭비 개선 - 전자문서(이메일 등) 통지를 통한 기본적인 주주 서비스 개선', ' ']
사회복지	토론종료	2020-03-19	태화강천사	0	장애인및 유모차 지하철이용불편	['지하철4호선 한성대 입구역4번출입구 엘리베이다', '5번출구에만 에스컬레이트가 설치되어있습니다다른출입구1.2.3.6.7번을 이용하는 휠체어및 유모차의경우 출입이 매우 불편합니다출입구에 장애인 이용시설이라는 표시만 부착되어있고 어리로 전화하는지 버튼 누르기등 아무런 이용방법이 없는깜깜이 장애인 이용시설입니다누구를 위한 장애인 이용안내표시인가요?(사진참고)휠체어를 밀고가는 보호자나 휠체어에 앉아있는 분 모두 어디에서 지하철 역사로 진입해야하는지 난감해 합니다(사진참고)탁상행정이 이런것 아닌가요?지하철 이용하려고 횡단보도를 3번 건너야 하는가요?비오는날 캐노피도없어서 지하철 역사안으로 빗물이 마구 쏟아지는 성북구 삼선교 한성대 입구역은 이용하기 매우 불편합니다서울시 지하철 역사중 한성대 입구역만 이런가요 다른 지하철역에도 이런가요?가까운 성신여대 입구역은 같은4호선 라인이데 에스컬레이트1.4번출구설치 엘리베이터 2.3.번출구에 설치되어있으며지하철 출입구모두 캐노피도 설치되어 비가와도 역사안으로빗물이 들어오지않고 미끄럽니도 않습니다같은 성북구 관내 이런 차별없이 좋은 행정을 펼쳐주시기 바랍니']
기타	토론종료	2020-03-19	박진남	1	pc방  확진자 막아야 하는이유	['신종코로나19(일구)안전수칙', ' 잘 지켜서 건강한 생활 합시다."그 부모의 그 자식", "그 스승의 그 제자"라는 말이 있습니다.이 언어를 나쁘게 생각하고 받아 들인다면,물론 나쁠 수도 있습니다.요즘은,생활하는데 그다지 어려울건 (옛날처럼 고달프고)없다.괴로울것 까지는 없고,나름대로의 포부를 가지고 살아가려고 남녀 노소를 불문하고 잘 적응을 하고있다.그런데,실제로 computer로 작업을 해야하겠기에', ' 도서관 시간외에는 어쩔 수 없이 pc방에 가야할 수밖에 없어 많이 이용했던적이 있다.우리가 생각하는 pc방 이라면 물론 그렇지 않겠지만,이용자들이 게임에 빠져 있다.내 아이도 한번씩 가긴하지만,왠지 마음이 불안할때가 있다.대 다수가', ' 게임에만 빠져있고,주변에는 의식을 하지 않으며 개인주의로 시간을 게임에만 빠져있어 한편으론 마음이 안타깝기까지했다.pc방에 가보면 화장실도 남녀 공용인곳도 있다.물론 그들 나름대로의 시간(자유)을 뺏는것은 아니지만,최대한 가정교육은 제대로 잘 받고, 어느누구의 자식이든 나름대로의 자유에 얽매여 정서에서 이탈하면서까지', '못하고 개임에 빠져 있는것이다.그런데,게임을 위주로 노다지 pc방에 출근을 할 정도라면,이건 분명 문제인건 사실이다.그런 와 중에 스트래스를 게임으로', '풀려고 한다.pc방에 가더라도 위생관념을 가지고 게임을 하면 스트레스가 풀리는만큼,', '마음도 깨끗하게 씻고,주위 사람에게', ' 피해를 주지말며 아름답고 신선한 마음으로 pc방을 이용하면 어떨까요.아름다운 봉사활동도 많습니다.게임은 하되 사람됨됨이가 남의 시선을 의심하지 않을 정도로 내 자유를 누렸으면 하는 마음입니다.', '정부에서(보건당국)지시를 하면,좀 따라주고 ,집에서도 computer', '로도 스마트폰으로도 그리고,다른일을 하면서 자투리 시간을 이용해서 충분히 할 수 있습니다.물론 중독증세를 보인다면,더 심각하지만,대한민국 현실이', ' 확진환자를 보다가 의사,간호사도 전염이 되어 사경을 헤매고 있는 현시점에', ' 입장을 바꿔 생각해 보십시오 게임을', ' 하고 전염력이 전파된다고 하는데 현명한 사람이라면,pc방 게임하는 금액중 일부라도 마스크 나눔에 보태야 하지 않겠습니까?그렇지는 않더라도,물론 부모말씀 듣지않고 있다가 부모 죽고난후 강에', '묻어라고 하면 청개구리라 산에', '묻을까봐 말했는데 끝내 청개구리는 부모에게 불효자가 되지 않았습니까?예수는 십자가에 못밖혀 돌아가셨습니다.전염력(전파)이 빠른 코로나 19 잘 (안전수칙)지켜서 건강한 생활하셨으면 좋겠습니다.^-^♥']
보건의료	토론종료	2020-03-19	GoodIdea	2	4월 15일 총선 투표장 마스크 배부 제안	['# 제안 개요4월 15일 총선 투표장에서 신원 확인 후 투표를 실시한 국민에게 마스크를 10장~20장 배부', '# 제안의 장점1. 국민들이 신원 확인을 하고 마스크 구매를 위해 약국에서 줄을 서서 기다리지 않아도 됨2. 투표 시 신분증으로 신원 확인을 함으로 중복 수령이 불가하고 신분 확인을 하면서 마스크도 배부하여 업무의 효율을 극대화함3. 민주주의의 꽃인 투표률 상승에 크게 기여', '# 보완 사항투표 연령이 안 된 초, 중, 고생들은 개학 후 학교에서 마스크 배부가 필요함']
보건의료	토론종료	2020-03-19	58OPAL	3	공공 디스플레이 터치 판넬 투명 항균 필름 부착	['불특정 다수인들이사용하므로 인해 감염의 우려가 있는공공 디스플레이 터치 판넬에투명 항균 필름(Anti Virus)을 부착하여손으로 전염되는 각종 바이러스를예방하였으면 좋겠습니다.공공도서관 디스플레이 단말기버스 안내 시스템 단말기키오스크 단말기엘리베이터 터치 판넬 등']
교육	토론종료	2020-03-19	Sarah세라	2	초중고 교육과정에 경제와 금융과목 신설을 촉구합니다	['초중고 교육과정에 경제와 금융과목 신설을 촉구합니다. 학교에 따라서 현재도 가르치고 있는 학교가 있고 특히 특성화고교 등에서는 좀 더 전문적인 과정을 가르치고 있는 학교도 있는 것으로 압니다. 하지만 이런 여러가지 개별적이고 특수한 상황을 포괄하여 꼭 필요한 경제관념, 금융, 유통, 물가정책 ,부동산 관련 등등을 아이들 수준과 교과 과정에 맞추어 가르쳐야 한다고 생각합니다. 어른이 되어서 잘못된 경제관념이나 부동산 등의 여러가지 무리한 투자 등으로 파산하거나 하는 일이 의외로 많습니다. 심한 경우에는 더 이상의 경제활동을 해나갈 수 없는 지경에 이르게 되어 직장을 잃거나', '', '한 가정이 파괴되어 국가적으로 큰 손실이 일어나는 일도', '많습니다. 나이가 어릴 때부터 우리 사회 경제 흐름에 대한', '기본적인 상식등을 익힐 수 있도록', '이러한', '교과과정 신설을 촉구합니다.']
기타	토론종료	2020-03-17	박진남	0	개학할때 수업은 단축,예방대책을 교육후, 급식을 1인 도시락으로 대체	['곧, 초등학생,중고,대학생의', '개학이 다가오고 있습니다.교육도 중요하지만,현재로서는', ' 무엇보다 전염병 예방이 우선이라고 봅니다.나이도 어리지만,전파가 빠른 이 시기에 공부도 중요하지만,먼저 전염병 예방 차원에서 초등학생,중고, 대학이 개인의 위생관리를 철저하게 지킬 수 있는 안전이 먼저입니다.백번', '듣는것도 중요하지만, 무엇보다 의식주가 걱정이 앞섭니다.급식도 해야 하는데 이번이 확진자가 더 많이 나올 수 가 있습니다.', '대체방안:위생관리에 관한 안전수칙을 철저하게 지킬 수 있는 방안를 매일 교육하고, 점심(급식)은 급식소에서 1인 도시락을 만들어', ' 하나씩 들고 집에가서 먹을 수 있도록하고,귀가해서의 행동규칙을 알려주어 안전한 가정생6활을 할 수 있도록 한다.부모님께서도 개인가족을', ' 책임져서 확진자', ' 확산을 막는데 적극 동참해 주셨으면 합니다.^-^']
기타	토론종료	2020-03-17	박진남	0	개학할때 수업은 단축,예방대책을 교육후, 급식을 1인 도시락으로 대체	['곧, 초등학생,중고,대학생의', '개학이 다가오고 있습니다.교육도 중요하지만,현재로서는', ' 무엇보다 전염병 예방이 우선이라고 봅니다.나이도 어리지만,전파가 빠른 이 시기에 공부도 중요하지만,먼저 전염병 예방 차원에서 초등학생,중고, 대학이 개인의 위생관리를 철저하게 지킬 수 있는 안전이 먼저입니다.백번', '듣는것도 중요하지만, 무엇보다 의식주가 걱정이 앞섭니다.급식도 해야 하는데 이번이 확진자가 더 많이 나올 수 가 있습니다.', '대체방안:위생관리에 관한 안전수칙을 철저하게 지킬 수 있는 방안를 매일 교육하고, 점심(급식)은 급식소에서 1인 도시락을 만들어', ' 하나씩 들고 집에가서 먹을 수 있도록하고,귀가해서의 행동규칙을 알려주어 안전한 가정생6활을 할 수 있도록 한다.부모님께서도 개인가족을', ' 책임져서 확진자', ' 확산을 막는데 적극 동참해 주셨으면 합니다.^-^']
기타	토론종료	2020-03-17	박진남	0	개학할때 수업은 단축,예방대책을 교육후, 급식을 1인 도시락으로 대체	['곧, 초등학생,중고,대학생의', '개학이 다가오고 있습니다.교육도 중요하지만,현재로서는', ' 무엇보다 전염병 예방이 우선이라고 봅니다.나이도 어리지만,전파가 빠른 이 시기에 공부도 중요하지만,먼저 전염병 예방 차원에서 초등학생,중고, 대학이 개인의 위생관리를 철저하게 지킬 수 있는 안전이 먼저입니다.백번', '듣는것도 중요하지만, 무엇보다 의식주가 걱정이 앞섭니다.급식도 해야 하는데 이번이 확진자가 더 많이 나올 수 가 있습니다.', '대체방안:위생관리에 관한 안전수칙을 철저하게 지킬 수 있는 방안를 매일 교육하고, 점심(급식)은 급식소에서 1인 도시락을 만들어', ' 하나씩 들고 집에가서 먹을 수 있도록하고,귀가해서의 행동규칙을 알려주어 안전한 가정생6활을 할 수 있도록 한다.부모님께서도 개인가족을', ' 책임져서 확진자', ' 확산을 막는데 적극 동참해 주셨으면 합니다.^-^']
기타	토론종료	2020-03-17	박진남	1	개학할때 수업은 단축,예방대책을 교육후, 급식을 1인 도시락으로 대체	['곧, 초등학생,중고,대학생의', '개학이 다가오고 있습니다.교육도 중요하지만,현재로서는', ' 무엇보다 전염병 예방이 우선이라고 봅니다.나이도 어리지만,전파가 빠른 이 시기에 공부도 중요하지만,먼저 전염병 예방 차원에서 초등학생,중고, 대학이 개인의 위생관리를 철저하게 지킬 수 있는 안전이 먼저입니다.백번', '듣는것도 중요하지만, 무엇보다 의식주가 걱정이 앞섭니다.급식도 해야 하는데 이번이 확진자가 더 많이 나올 수 가 있습니다.', '대체방안:위생관리에 관한 안전수칙을 철저하게 지킬 수 있는 방안를 매일 교육하고, 점심(급식)은 급식소에서 1인 도시락을 만들어', ' 하나씩 들고 집에가서 먹을 수 있도록하고,귀가해서의 행동규칙을 알려주어 안전한 가정생6활을 할 수 있도록 한다.부모님께서도 개인가족을', ' 책임져서 확진자', ' 확산을 막는데 적극 동참해 주셨으면 합니다.^-^']
교육	토론종료	2020-03-17	예쁜하마	3	개학 연기에 따른 수업일수 확보	['안녕하세요~개학 연기에 따라 수업일수가 감축되면...학생들이 연간 수업을 통해 받을 수 있는 교육혜택이 줄어드는 것은 아닐까요?', '', '물론 국가적인 재난상황이라 어쩔수 없는 건 알지만...혹시 가능하다면 토요일 오전 수업을 통해 부족한 수업일수를 보완할 수는 없는건지...조심스럽게 의견 내어 봅니다.']
산업고용	토론종료	2020-03-17	반석	2	대표전화통화시 산업안전법 안내멘트중단건	['현제 대한민국 대표전화 발신자부다으로되어있다대표전회통화시 산업안전보건법 변경에대한 멘트가 약일분이상하고있다.이에따른 통화비용은 온국민 소비자가 부담하고있다이를 중단할것을 제안하고 각 대표전화요금 부과체계을 바꿀필요가있다. 국민통신비 과다지출을 방지할수있는 정책이 필요하다고 생각합니다.']
공공행정	토론종료	2020-03-17	최희수	0	공무원 및 공공기관 직원의 민원응대 마일리지 제도 도입 (민원 응대 책임제도)	['행정기관에 전화를 해서', ' 관련 업무에 대해 문의를 하면 종종 담당업무를 잘 모른다며 계속 전화를 돌리는 경우가 있습니다.', '민원인들은 상당히 급해서 전화를 하는 것인데 부서와 담당자를 찾아 전화를 계속 여기 저기 돌릴 때 일부러 그러는 것 같아 정말 불쾌합니다.', '행정기관 직원들도 매우 바쁘고, 현대 사회 업무 분야가 워낙 방대해서 이런 경우도 있겠지만', "담당자도 민원인도 만족할 수 있는 시스템이 구축되어져야 한다고 생각합니다.'민원응대 마일리지 제도'를 만들어서 처음에 받은 사람이 민원이 해결되는 과정을 끝까지 완료하게 되면 마일리지를 자동적으로 주게 되고~각 기관의 직원 개인평가에도 반영될 수 있도록 시스템을 개선한다면 좋을 것이라고 생각합니다.", "한 직원이 한 민원인의 응대를 끝까지 책임지고 할 수 있는 '민원 응대 책임제'가 공공기관에 도입되었으면 합니다.", '', '']
기타	토론종료	2020-03-16	gsc	3	유아.노약자.사회적약자  동반차량 심볼 제작 부착	['*현황 및 문제점ㅇ유아,노약자 동반하여 운행시 뒷', ' 좌석 유리에 까칠한 아이가 타고있어요. 임산부 차량', '', '등 여러가지 캐럭터표시 및 문구에 맞지 않는 글을 보다가 차량 접촉사고 가 발생하는 사례가 있음.*개선방안ㅇ유아,,노약자,임산부 등', '동반차량에는 상대방 운전자가 쉽게 인식 할 수 있는 정형화된 심볼 스티커를 일괄 제작하여', '', '배부하여 필요한 차량소유자가 뒷차에서 잘보이도록', ' 운행자', '뒷 부분', '유리에', ' 부착.*기대효과ㅇ 집중력 강화로 접촉사고 사전 방지 효과 에 기여.']
기타	토론종료	2020-03-17	박진남	0	개학할때 수업은 단축,예방대책을 교육후, 급식을 1인 도시락으로 대체	['곧, 초등학생,중고,대학생의', '개학이 다가오고 있습니다.교육도 중요하지만,현재로서는', ' 무엇보다 전염병 예방이 우선이라고 봅니다.나이도 어리지만,전파가 빠른 이 시기에 공부도 중요하지만,먼저 전염병 예방 차원에서 초등학생,중고, 대학이 개인의 위생관리를 철저하게 지킬 수 있는 안전이 먼저입니다.백번', '듣는것도 중요하지만, 무엇보다 의식주가 걱정이 앞섭니다.급식도 해야 하는데 이번이 확진자가 더 많이 나올 수 가 있습니다.', '대체방안:위생관리에 관한 안전수칙을 철저하게 지킬 수 있는 방안를 매일 교육하고, 점심(급식)은 급식소에서 1인 도시락을 만들어', ' 하나씩 들고 집에가서 먹을 수 있도록하고,귀가해서의 행동규칙을 알려주어 안전한 가정생6활을 할 수 있도록 한다.부모님께서도 개인가족을', ' 책임져서 확진자', ' 확산을 막는데 적극 동참해 주셨으면 합니다.^-^']
기타	토론종료	2020-03-17	박진남	0	개학할때 수업은 단축,예방대책을 교육후, 급식을 1인 도시락으로 대체	['곧, 초등학생,중고,대학생의', '개학이 다가오고 있습니다.교육도 중요하지만,현재로서는', ' 무엇보다 전염병 예방이 우선이라고 봅니다.나이도 어리지만,전파가 빠른 이 시기에 공부도 중요하지만,먼저 전염병 예방 차원에서 초등학생,중고, 대학이 개인의 위생관리를 철저하게 지킬 수 있는 안전이 먼저입니다.백번', '듣는것도 중요하지만, 무엇보다 의식주가 걱정이 앞섭니다.급식도 해야 하는데 이번이 확진자가 더 많이 나올 수 가 있습니다.', '대체방안:위생관리에 관한 안전수칙을 철저하게 지킬 수 있는 방안를 매일 교육하고, 점심(급식)은 급식소에서 1인 도시락을 만들어', ' 하나씩 들고 집에가서 먹을 수 있도록하고,귀가해서의 행동규칙을 알려주어 안전한 가정생6활을 할 수 있도록 한다.부모님께서도 개인가족을', ' 책임져서 확진자', ' 확산을 막는데 적극 동참해 주셨으면 합니다.^-^']
기타	토론종료	2020-03-17	박진남	0	개학할때 수업은 단축,예방대책을 교육후, 급식을 1인 도시락으로 대체	['곧, 초등학생,중고,대학생의', '개학이 다가오고 있습니다.교육도 중요하지만,현재로서는', ' 무엇보다 전염병 예방이 우선이라고 봅니다.나이도 어리지만,전파가 빠른 이 시기에 공부도 중요하지만,먼저 전염병 예방 차원에서 초등학생,중고, 대학이 개인의 위생관리를 철저하게 지킬 수 있는 안전이 먼저입니다.백번', '듣는것도 중요하지만, 무엇보다 의식주가 걱정이 앞섭니다.급식도 해야 하는데 이번이 확진자가 더 많이 나올 수 가 있습니다.', '대체방안:위생관리에 관한 안전수칙을 철저하게 지킬 수 있는 방안를 매일 교육하고, 점심(급식)은 급식소에서 1인 도시락을 만들어', ' 하나씩 들고 집에가서 먹을 수 있도록하고,귀가해서의 행동규칙을 알려주어 안전한 가정생6활을 할 수 있도록 한다.부모님께서도 개인가족을', ' 책임져서 확진자', ' 확산을 막는데 적극 동참해 주셨으면 합니다.^-^']
기타	토론종료	2020-03-17	박진남	1	개학할때 수업은 단축,예방대책을 교육후, 급식을 1인 도시락으로 대체	['곧, 초등학생,중고,대학생의', '개학이 다가오고 있습니다.교육도 중요하지만,현재로서는', ' 무엇보다 전염병 예방이 우선이라고 봅니다.나이도 어리지만,전파가 빠른 이 시기에 공부도 중요하지만,먼저 전염병 예방 차원에서 초등학생,중고, 대학이 개인의 위생관리를 철저하게 지킬 수 있는 안전이 먼저입니다.백번', '듣는것도 중요하지만, 무엇보다 의식주가 걱정이 앞섭니다.급식도 해야 하는데 이번이 확진자가 더 많이 나올 수 가 있습니다.', '대체방안:위생관리에 관한 안전수칙을 철저하게 지킬 수 있는 방안를 매일 교육하고, 점심(급식)은 급식소에서 1인 도시락을 만들어', ' 하나씩 들고 집에가서 먹을 수 있도록하고,귀가해서의 행동규칙을 알려주어 안전한 가정생6활을 할 수 있도록 한다.부모님께서도 개인가족을', ' 책임져서 확진자', ' 확산을 막는데 적극 동참해 주셨으면 합니다.^-^']
교육	토론종료	2020-03-17	예쁜하마	3	개학 연기에 따른 수업일수 확보	['안녕하세요~개학 연기에 따라 수업일수가 감축되면...학생들이 연간 수업을 통해 받을 수 있는 교육혜택이 줄어드는 것은 아닐까요?', '', '물론 국가적인 재난상황이라 어쩔수 없는 건 알지만...혹시 가능하다면 토요일 오전 수업을 통해 부족한 수업일수를 보완할 수는 없는건지...조심스럽게 의견 내어 봅니다.']
산업고용	토론종료	2020-03-17	반석	2	대표전화통화시 산업안전법 안내멘트중단건	['현제 대한민국 대표전화 발신자부다으로되어있다대표전회통화시 산업안전보건법 변경에대한 멘트가 약일분이상하고있다.이에따른 통화비용은 온국민 소비자가 부담하고있다이를 중단할것을 제안하고 각 대표전화요금 부과체계을 바꿀필요가있다. 국민통신비 과다지출을 방지할수있는 정책이 필요하다고 생각합니다.']
공공행정	토론종료	2020-03-17	최희수	0	공무원 및 공공기관 직원의 민원응대 마일리지 제도 도입 (민원 응대 책임제도)	['행정기관에 전화를 해서', ' 관련 업무에 대해 문의를 하면 종종 담당업무를 잘 모른다며 계속 전화를 돌리는 경우가 있습니다.', '민원인들은 상당히 급해서 전화를 하는 것인데 부서와 담당자를 찾아 전화를 계속 여기 저기 돌릴 때 일부러 그러는 것 같아 정말 불쾌합니다.', '행정기관 직원들도 매우 바쁘고, 현대 사회 업무 분야가 워낙 방대해서 이런 경우도 있겠지만', "담당자도 민원인도 만족할 수 있는 시스템이 구축되어져야 한다고 생각합니다.'민원응대 마일리지 제도'를 만들어서 처음에 받은 사람이 민원이 해결되는 과정을 끝까지 완료하게 되면 마일리지를 자동적으로 주게 되고~각 기관의 직원 개인평가에도 반영될 수 있도록 시스템을 개선한다면 좋을 것이라고 생각합니다.", "한 직원이 한 민원인의 응대를 끝까지 책임지고 할 수 있는 '민원 응대 책임제'가 공공기관에 도입되었으면 합니다.", '', '']
기타	토론종료	2020-03-16	gsc	3	유아.노약자.사회적약자  동반차량 심볼 제작 부착	['*현황 및 문제점ㅇ유아,노약자 동반하여 운행시 뒷', ' 좌석 유리에 까칠한 아이가 타고있어요. 임산부 차량', '', '등 여러가지 캐럭터표시 및 문구에 맞지 않는 글을 보다가 차량 접촉사고 가 발생하는 사례가 있음.*개선방안ㅇ유아,,노약자,임산부 등', '동반차량에는 상대방 운전자가 쉽게 인식 할 수 있는 정형화된 심볼 스티커를 일괄 제작하여', '', '배부하여 필요한 차량소유자가 뒷차에서 잘보이도록', ' 운행자', '뒷 부분', '유리에', ' 부착.*기대효과ㅇ 집중력 강화로 접촉사고 사전 방지 효과 에 기여.']
보건의료	토론종료	2020-03-16	kakao20200308165300	1	코로나19 치료에 대한 제안	['개요 :코로나19 치료제 및 백신은 현재 발견되지 않은 상태이며 치료 방안은 바이러스의 증식를 억제하여 소멸하도록 하는 방법으로 주로 약을 구강을 통해 섭취하여 약 성분이 바이러스와 결합하여 증식을 억제하는 방법입니다.이에 약제를 구강으로 섭쉬하는 방법보다는 증류된 약제를 코를 통해 흡입하여 폐에 있는 바이러스에 직접 공격하는 약품을 제안합니다.그리고 양약보다는 동양의 한약제중 연기로 태워서 코를 통해 흡입하거나 약제나 알콜을 기화화하여 코를 통해 흡입하여 폐에 있는 바이러스를 직접 공격하는 약제를 발견했으면 함.', '1.', '기화,즉', '기체로', '코를', '통해', '흡입해서', '코로나바이러스를', '단백질을', '녹일수', '있는', '물질을', '발견했으면', '합니다..에탄알콜70%을', '기화화하여', '코로', '흡입하여코로나바이러스를', '직접', '공격할수', '있는', '방법을', '강구했으면', '합니다.2.', '한방에서', '기화를', '통해', '코로나바이러스에', '직접', '영향을', '주는', '한악제를', '과거', '역사적', '자료에서', '찾아봤으면', '합니다.', '코로나는', '박쥐나', '코로나바이러스에', '오염된', '동물울', '섭취하거나', '이', '동물의', '배설물을', '먹은', '동물을', '인간이', '섭취하므로서', '발생합니다.이는', '과거에도', '동일한', '경우가', '있을것으로', '생각됨으로.', '과거자료를', '조사해서', '치료하는', '방법을', '찾았으면', '합니다.', '또한감염은', '과거에도', '발생한', '경우가', '많으므로', '역사자료를', '디지털', '자료화하여', '동일한', '증상을', '쉽게', '찾고', '치료제가', '있었는지', '자료를', '통해', '파악해', '봤으면', '합니다.']
기타	토론종료	2020-03-16	skl****	1	한달에 장애수당 4만원이 전부	['정말 해도해도 너무해요. 어떻게 4만원갖고 살으라고 그러는건지. 매달 나가는 의료비만 해도 어마어마한데 도대체 복지는 왜 그리도 엉터리로되어 있는지 너무 힘들어요. 제발 장애인들도 마음편히 살 수 있는 제대로 된 복지혜택을 주세요. 치과 문제로 장애인치과 알아봐서 병원에다 연계해서 치과치료좀 받게 해달라고 그래도 의사들은 아랑곳안하고 돈내고 치과치료받으라고 그러고 치과비용은 비싸고...의사들은 계속 이것저것하라고 그러고 화가 납니다.']
기타	토론종료	2020-03-16	koolarianne	1	[저출산] 초.중.고 의무 교육 육아 과목 신설의 건	['[저출산] 초.중.고 의무교육 내 육아 과목 신설의 건', '우리나라의 저출산 문제가 대두되면서 눈여겨 보게 된 사회적 이슈는', '우리 아이들 또는 어른들이 건강한 부모가 될 준비를 할 기회가 별로 없다는 점을 알게 되었습니다.', '현재 가정을 이루고 아이를 양육하면서 특히 현대사회처럼 핵가족화된 사회에서', '육아의 경험이 풍부한 세대들의 지원이 항상 근접해 있지 않다보니', '정신적으로 육체적으로 출산.양육.교육의 일련의 과정이', '자라나는 아이들에게 자연스럽고 건강하게 형성되지 못하는 것 같습니다.', '', '이에 이러한 컬리큘럼을 우리 아이들의 교육 과정에 포함하여', '자연스럽게 받아들이고 육아가 힘들고 어렵다는 생각 보다는', '한 생명을 낳고 교육시키는 자연스러운 과정을', '정부차원에서 고민하여 의무교육에 연결시키는 것이 매우 중요할 것으로 보여집니다.', '', '우리 저출산 문제의 명쾌한 해결방안은 없지만,', '평생 교육과 향후 대한민국의 저출산 문제를 해결하기 위해서는', '장기적인 계획을 수립하여 자라나는 청소년에게 의무교육화 하는 방안을 제안하고자 합니다.', '감사합니다.', '', '', '', '']
기타	토론종료	2020-03-16	jiyoung****	7	인구늘리기정책제안	['인구 늘리기 정책에 관련하여 제안하고자 합니다.', ' ', '', '다행스럽게 남편의 직업군 특징으로 인해 제 주변에는 다자녀', '가정이 참 많습니다.', ' 같은 아파트에는 자녀를 아홉을 낳은 가정도 보았습니다.', '본인들이 예뻐서 자녀를 낳았지만 제 개인적으로 그분들을 바라볼 때 본인의 희생을 감안하고 자녀를 양육할 수 있는 분들을 보면 참 존경스럽습니다하지만 이분들의 가장 큰 걱정은 노후입니다. 자녀가 많아 뒷바라지가 하기 바빠 본인들의 노후에 대한 대비가 불완전합니다현재 우리나라에서 가장 걱정되는 것 중에 하나가 인구가 점점 줄어 든다는 것입니다 .제가 생각했을 때 가장 좋은 인구늘리기 정책은 3자녀이상 혹은 4자녀 이상 을 낳았을 경우 만 65세가 지나면 연금을 주는 것입니다.다른 사람에 비해 나라에 대한 이득을 가져다 준 자들이며 본인들의 희생을 참고 자녀를 낳아준 사람들입니다 어떻게 보면 가장 큰 애국자입니다.이런 애국자들이 자녀를 마음껏 나서 뒷바라지 해주고 본인들의 노후는', '', '나라에서 책임져 준다면 아이를 안 낳을 이유가 없을 것 같습니다.저는이 정책에 대해서 너무 좋은 정책이라고 생각하며 꼭 심사숙고하여 3 자녀가 부담이 된다면,', '4자녀 부터라도 연금을 주는 제도를 마련했으면 좋겠습니다.저는 늘 남편과', '하는 얘기가 ', '우리', '둘이 만나 둘을 낳았으니 나라에 해를 끼치진 않았지만 이득을 주지 못해 아쉽다.ㅜㅜ', '라는 말을 합니다.', ' 주변에 다자녀 가정이 참 많은데', ' 경제적으로 어려움을 호소하는 가정이', ' 많습니다. ', '잘먹이고 싶고, 많이 가르치고 싶고,', '', '', '좋은거 사 주고 싶은 마음은 어떤 부모나 마찬가지인데 그것을 항상 나누어야 하니 ', '부모 입장에서는 가슴이 아픕니다 . ㅜㅜ그래서 요즘 사람들이 자녀를 하나 낳아', ' 거기에 올인 하자', ' 이런 말들도 많이 들려옵니다.', ' 이런 생각을', ' 조금이나마', ' 변화를 주기 위해 것을 국가에서 일시적으로 도와주는 것보다는 장기적으로 도와줄 수 있는 연금제도를 마련하면 참 좋을 것 같습니다.']
교육	토론종료	2020-03-16	kakao20200305141358	0	초중고 학생들의 개학을 전국적으로 동시에 연기하는 것은 바람직 하지 않다고 생각합니다.	['코로나19 전염병으로 인하여 연일 수고가 많으십니다.세계보건기구가 코로나 19를 펜데믹으로 선언한 상황에서 일상적 정책을 펼치기란 쉬운일이 아닌 줄 믿습니다.그렇다고 모든 일손을 중단하는 것 또한 바람직한 일이 아니리라 생각되어 제안해 봅니다.지금도 전염 지역이나 시간이 불확실한 상황이기는 하지만 교육은 쉴 틈이 없는 지속적인 우리의 일상이라 생각합니다.따라서 지역별 교육감에게', '재량권을 주어', '학부모와 자치단체기관이 협의하여 시행하도록 하는', ' 것이 바람직 하다고 생각합니다.우선, 법정전염병에 따른 조치와 같이', '등교여부를 학부모와 학생개인이', '선택하도록 하는 것입니다.대학교의 경우에는 생활환경이 서로 다른 지역에서 모이기 때문에 지금처럼 인터넷으로 재택수업이 가능하다고 봅니다.그러나 초중고학생은 동일지역이 생활권이기 때문에 사전 전수조사를 통하여', '충분한 예방적 조치를 취하고 개학을 실시할 수 있습니다. 지금처럼 가정에서 자가격리 차원에서 생활한다고 하여도 학부모의 부담이 클 뿐만 아니라 학생', '스스로 판단하여 가정에서만 생활하기 힘들기때문이기도 합니다.또한, 지역경제에 미치는 영향도 적지 않다고 생각하기때문에 우리 모두 지혜를 모아 서로 협력하여 이번 위기를 극복해야 하리라 생각합니다.아무쪼록 중앙정부차원에서 모든 정책을 결정하려고 하지 말고 지방자치단체에서 그 지역의 특성을 충분히 파악하여 긴밀히 협조한 정책이 펼쳐지기를 기대해 봅니다.감사합니다.']
재난안전	토론종료	2020-03-16	naver20200201211453	0	소방도 화재예빙등 순찰이 필요합니다.~~~~^^	['소방은 평소에 순찰을 하면서불꽃이나 연기나 나면 곧바로 달려가초기진화 해야 한다.화재는 초기에 잡아야지 일단 번지면', '걷잡을수 없고 피해도 막심하다.', '화재가 발생하면 막대한 재산피해와수많은 인명피해를 야기하며화재발생 예방과 초기대응을 위한 환재순찰은', '반드시 필요하다.', '소방차 샤타문 닫는게 겨울철에 소방물이 얼어서 그런다고 하는데 얼지않게 1사간에 1번씩 시동을 지주 들어놓거나 화재예방순찰을 2시간에 1회이상씩 주기적으로 자주 하면 된다. 밤샘 출동대기만 하니까 얼어서소방차 출동해서 화재시 소화를 할때 물이 나오지 않는 것이다.얼마나 신고없고 출동없으면 소방차의 물이 얼까샤타문 닫아놓으면 출동이 늦어 화재 초기진화에실패한다.화재발생 15분이상 지체되면 건물은 이미 거의 다 불이 번지고 초기진화에 실패하고 출동해도 진화는 불가능하고 잔불정리만 하게 된다.그래서 화재진화는 초를 디투는데소방차 샤타문을 닫는 것은 직무를 방조 태만 유기히고국민의 생명과 재산을 지키는 것을 의무가 있는 소방의 의무를 무사안일 하는 것이다.', '', '소방도 근무가 힘들면 4조2교대를 해야 한다.당비비 하연서 힘들어서 그렇게 근무를 못한다는 것은', '변명이 되지 않고', '3조2교대나 당비비 당비 근무를 고집하는 것은 일을 더하고 수당만 더 받으려는 욕심에 지나지 않는다.소방도 근무시간에는 좀더 철저하게 근무해야 한다.대기하며 족구나 하고 운동하고 잠이나 자고 있으면 안된다. 운동은 비번날 쉬는날 하는 것이다.', '소방도 소방청 소방서를 통,폐합하여 줄이고 지휘부서 와 관리와 행정직원을 대폭 축소하고 소방119안전센타 화재진압직원과 119구급구조등 현장에서 일하는 직원을 대폭늘리고소방관 채용을 증가시켜 4조2교대 근무를 해야 한다.근무시간을 줄여 소방관 근무환경도 개선하고근무시간에 재대로 근무할수 있게 해야 한다.', '소방의 직무인', '국민의 생명과 재산의 안전을 지키는 것은 밤닞이 없다.꾸준한 훈련과 준비, 화재예방순찰하며 건물 화재장비정검 건물구조파악 비상탈출대책 소방도로관리와 화재 조기발견순찰로 위험구조물 사전파악 안전대책, 인명구조구급과 노숙자, 주취자등 발견 및 안전 적극보호, 사고예방을 위한 여성 장애인 노인 귀가서비스등 국민들을 위한 조직으로 다시 태어나야 한다.', '소방관은 월급받고 하는 직업이지 무료봉사가 아니다.소방은 화재진압 구급구조 사람구하고 재산지키는 것이 직업이다.당연히 할일이고 의무이고 책임이다.사람구하는 직업도 아니고 의무와 책임도 없는 사람이사람을 구하는 일을 댓가없이 했을때 영웅이라고 하는 것이다.', '평소에는 전기누전여부 발화원인을 사전에제거하고 건물의 화재진압장비등을 수시로 점검하고교체하고 대피시설을 검검하고화재가 발생하면 초기진압을 위해서조기발견과 신속한 출동을 위해서 화재예방순찰이반드시 필요하다.', '전기누전은 대부분 먼지가 쌓여서 발생한다.전선에서 불꽃이 튀기면 오래동안 쌓아 먼지에서불이 옮겨 붙어 불쏘시게 역할을 하고곧바로 인화물질로 옮겨 붙는다.소방관은 평소 전기 배전판등 먼지제거 흥보및직접 제거를 하여 화재를 예방해야 한다.특히 건조한 날씨에는 전기누전과 먼지에 의한화재가 대폭 들어난다.출동소방은 대기만 하지 말고 화재예방순찰,소화장비점검, 먼지제거 흥보등을반드시 해야 한다.', '또한 소방도로 막혀 출동지연에 따른 문제점을해결고 소방도로 확보를 위해 사전에 소방도로 점검 소방도로 주,정차단속도 미리미리 해야 한다.소방도로 점검과 건물점검 소화전점검 구조구급', '위험물점검, 화재예방순찰 연기등 선재발견 즉응태세는아주 중요하다.대기만 하고 있으면 그사이 사회안전은 방조 유기하는 것이다.소방의 사회안전확보를 위해 주,야간 화재예방순찰과', '점검순찰은 반드시 필요하다.', '소방관이 소방서나 소방파출소에서 대기하다신고받고 나가면 너무 시간이 지체되어초기진화에 실패한다.일단 화재가 번지면 소방관도 위험해지고재산과 인명피해도 확대된다.', '초기진화 하려면 화재발생후 10분이내 진화가시작되어야 한다.10분이 지나면 이미 화재가 번저 걷잡을수 없고모두 탄 다음에 뒷수습만 할 뿐이다.그래서 조기발견 조기출동 조기진화가 필요하고그러기 위해서는 소방 예방순찰은 반드시필요하다.', '구조구급 사고예방활동에도 반드시 순찰이 필요하다.', '현재 소방출동신간은 처음화재발생에서 화재진화시작시간까지 거의 약 20분이상 걸린다.소방출동 평균시간과 화재발생과 화재진화시작 시간을실제로 점검해보면 쉽게 확인할수 있다.그러니 초기진화에 실패하게 되고소방관도 위험해지고 재산과 인명피해가확대되는 것이다.', '화재발생시 소방관이 대기하다 신고빋고 준바하고', '출동하면 이미 10분이상 걸리기 때문에현재 근무형태는 소방이국민의 재산과 생명을 구할수 없다.대부분 모두 탄 다음에 현장에 도착하는 것이지금 소방의 현실이다.', '소방은 국민들을 위해서 존재하는 것이다.본인들의 편의를 위한것보다', '국민의 생명과 재산을 지키기 위해서 존재하는 것이다.본인들의 편의를 위해서 평소 출동대기만 하지말고소방관은 평소 화재예방순찰 화재예방점검조기발견 신속출동 조기진화로', '국민의 생명과 재산을 지킬 의무와 책임이 있고현재 근무시스템을 대 전환해야 한다.', '', '', '', '']
사회복지	토론종료	2020-03-16	박진남	1	장애를 가진 사람에개 복지 혜택을  당연히 주어야죠.	['아침에 뉴스를 보고 정말 안타까움을 느끼는 심정이었다.시각장애를 가지고 있는 장애인이 동반자(犬)와 같이 약국에', ' 들러 공적(시간대에 판매하는)마스크를 구입하러 갔는데 약사의 "판매하는 시간이 달라서', ' 우리 약국에서는 오후 7시에 판매합니다"말에', ' 아쉽게 돌아서는 장애인의', ' 모습에 정말 봉사자도 이런때는 없고,통역해 줄 통역사도 없으니 이런 장애인에게는', ' 과연 복지혜택이', ' 왜 있을까요."신종코로나19"에 고생한다고 기부하시는 고마운분들이 계시는가하면,소소한 이런 불편한 국민에게는', ' 너무 냉정한 국민들 상대방과 입장을 바꿔서 생각한다면,', ' 정부대책을 마련하는것 까지는 아니더라도 마음으로 나눌 수 있는 복지혜택이 있어야 할 것이다.', '사회가 위급한 상황이다 보니 장애인을 두고계신 가족께서나 이웃에서 먼저 따뜻한 마음을 나누었으면 한다.', ' 지금 필요한 의료인들이 사용을 제대로 못하고 있는현실,각박한 사회일수록 서로 따뜻한 마음으로 서로를 위로하고 예방을 하고 안전수칙을 절실히 지켜주었으면 하는 간절한 마음이다.', '참고:장애인에게는 우선순으로 판매를 하는것은 나쁜것일까요. 공적 마스크 판매,차라리 시중 은행에서 카드로 판매하는것은 어떨까요.언제까지 갈런지,그러나,우리는 긴장의 끈을 놓아서도 안되며 안전수칙을 개인적으로 지켜주셔야만 종식이 될 것입니다."신종코로나19" 예방이 최선입니다.흐르는 물에 비누로 손을 6단계로 꼼꼼하게 씻고,마스크 끼고,버릴때는 잘 ', '(소독약뿌려서)버리고,거리는 2m 거리를두고 대화도', '줄이고,기저(만성질환자:고혈압,당뇨,폐질환,신부전증(콩팥)결핵,천식,간질환:간염,간경화 등)질환자,65세이상 어르신은 외출자제,면역(저항혁:내 몸에 (항체:힘)이', ' 약한 사람은 특히 더 조심하고,사람이 많이 모이는곳은 가지 말아야 하며,특히 1월부터 3월까지는 다른계절에 비해 햋볕이 적게 받으므로 비타민D섭취(오전10부터 오후 2시사이 직접쪼이면 좋고)를 받지 못하면 약으로 복용하면 된다.면연력을 높이려면 ,단배질이 함유된 음식:돼지고기,비타민 1,비타민2,섭취로 우리몸의 항체를 지니고 있으면 바이러스가 우리 몸에 들어와도 이겨 낼 힘(내 몸의', '항체)이 있기 때문에 걱정이 없습니다.', '이럴때', ' 내 몸에 항체가 있는지 없는지 검사해 보는것도 도움리 됩니다.우리 모두 건강하셔서 다같이 행복한 날이 왔으면 좋겠습니다.^-^👍👀👍', '', '', '']
재난안전	숙성중	2020-03-16	정연빈	32	코로나19 마스크 5부제 온라인(유선) 구매 시행	['제목 : 코로나19 마스크 5부제 온라인(유선) 구매 시행 (첨부파일 참고)□ 주요내용코로나 19 마스크5부제 시행에 따른 마스크 구매희망인원 밀집 및 혼란이 많이 분산되기는 하였으나 대리구매자, 불법사제기 등의 사건과 재고파악 오류에따른 줄서고도 못사는 사례, 인구 밀집에 따른 오염 위험증대 등의 문제가 지속 발생하여 이를 위한 대안으로"온라인을 이용한 마스크5부제"', '정책 건의(세부내용 하단 이미지', '참고)']
공공행정	토론종료	2020-03-16	코피나	4	기자면허 제도 시행	['안녕하세요', '가짜뉴스. 기레기 및', " '이런것도 이사인가?!' 싶을 정도의수준 이하의 글들이 포탈과 인터넷으로 도배가 되고 있습니다", '', '미용사 제빵사 의사', ' 등 등수 많은 직업이 자격증과 면허를 통하여 자격을 검증하고미자격자의 행위로 인한 피해를 방지하는 제도 입니다', '운전하려고 해도 운전면허증이 필요한데공중파 뉴스 나오면 복붙과 덪붙이기로 전혀 다른 가짜 뉴스로창작을 하고 혹은 특정 목적의 기사?!들로우리의 삶과 문화 사회 참여의질이 저하되고 있습니다', '기자면허 기자자격증 제도 시행를 시행하여가짜, 쓰레기 뉴스의 뒷처리로 시간과 감정을 소모하지 않고그 에너지를 우리의 사회, 문화가 더욱 발전할 수 있도록 해야 합니다', '언론의 자유, 침해 등을 논하는 것이 아닌글 올리는 이의 자유를 보장하듯보는 이의 보지않을 자유와 권리', '또한 보장되어야 합니다', '운전면허증을 따고 도록주행을 하듯이맞춤법도 틀리고 문맥도 없고외국기사를 번역기 돌려 올리는 기사?! 랍시고올리는 기사를 계속 지켜보는 일이 없도록대안이 "반드시" 있어야만 합니다', '합리적이고 타당성 있는 제도 안에서치열한 경쟁을 통한 결과물들이 우리의 사회와 문화 삶의 질을', '발전적인 방향으로 이끌게 될 것 입니다', '시장원리나 자율 등은 방치나 방관이', '아닙니다', '', '', '']
공공행정	토론종료	2020-03-16	코피나	0	< 등기우편 이메일 수신제도 >	['등기물 받기가 어렵습니다오늘 이려나, 내일 이려나, 기다리다 지쳐 문의를 하니이미 등기를 보냈다 하여 확인했더니집배원이 4차례나 들렸다고 기록이 나오는데저는 집에 있었거든요?!', '안내문을 붙여다고 하더군요매일 우편함 확인을 하며다른 집 등기우편 안내문 스티커는 봤지만저를 수취인으로 한 안내문은 보지를 못했는데곡절을 어떻게 알겠습니까?!', '어쨌든 찾으러 가는 것도 오후 2시 들렸더니5시에 찾으러 다시 오라 합니다안쪽에 쌓여있는 폐기예정 등기물 더미가 보이더군요', '조금 낳은 방법을 이용 해도 좋을 듯 한데..어떠신가요?!○ (현황)일괄 우체국에서 등기우편물 전달 방식의 탈피기존 등기우편 우편물을 확실히 받기 위한 방법이지만확실히 받기 위한 조건이 족쇄가 되어 효율적이지 않다', '○ (문제점)집배원 방문시 바로 받지 못한다면- 다음 방문때까지 기다리거나, 또 못받는다면- 우체국에 직접 방문해서 수령- 우체국에 방문하면폐기될 등기물 속에서 찾아야 한다시간 걸리니 오후 5시에 다시 들리라- 2주간 미수령시 등기물은 폐기- 발송처 내역 설명 및 등기물 재발송', '이로 인한 시간, 교통비. 등기물 수령을 해야 진행될 행정들의 지연 등 등', '○ (개선방안) 기존 등기물 발송 기관 전체접수시 “등기 이메일 받기” 동의', '직접 수령을 원한다면“이메일 수신” 옵션 항목 선택 하지 않음', '○ (기대효과)위의 모든 문제들이 소멸우체국 인력, 시간, 비용 절감기존 막대한 등기물 발송 대비 등기비용 절감', '', '', '']
재정금융	토론종료	2020-03-16	tjstnchs	1	금융회사 다이렉트 채널 의무화	["금융회사와 고객과의 정보의 비대칭성을 해소하기 위해 다음과 같이 제안하고자 합니다.(쉽게 설명하기 위해 금융사와 거래하는 영업채널(보험대리점, 차량 할부 알선 대행인, 대출모집인, Agent, 제휴점)은 모두 '중간 거래처'로 표현.)", '-다음-', '1. 제안의 취지 : 손해보험회사의 자동차 보험 상품의 경우 다이렉트 상품을 적극 활용하여 고객에겐 저렴한 보험료를 제공하고,', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '고객 선택의 폭을 넓히는 것과 같이 타 금융회사 역시 의무적으로 다이렉트 채널을 두어 불완전판매와 같은 소비자보호 및', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' ', '권리를 확대코자 함.2. 제안의 배경 : 광범위한 영업권역 대비 적은 인력구조로 인해 불가피하게 중간 거래처를 활용하는 금융회사들로 인해 생기는', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' ', '불완전판매행위와 중간 거래처 수당이 고객이 이용하는 금융상품 비용에 녹아 고객이 더 많은 금융비용 부담을 하는 것을', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' ', '방지코자 함. 예)보험대리점을 통해 계약한 고객의 보험료, 할부 대리점을 통해 차량 할부를 한 고객의 금리 등.', '3. 개선사항 : 보험회사 처럼 다이렉트 채널을 두어 고객이 보험료, 차량 오토론 견적을 직접 비교할 수 있게 금융회사는 의무적으로 다이렉트', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '채널을 보유하도록 규정화.4. 기대효과 : 고객은 견적을 비교하여 스스로 선택할 수 있으며, 중간 거래처들은 다이렉트 채널과의 경쟁에서 생존하기 위한 영업 전략구축.', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '현재는 영업 실적이 곧 수당인 중간 거래처 입장에선 고객을 최대한 유치하기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 행위 빈번.', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' (예시1. 중고차 오토론의 경우 중간 거래처로 유입될 경우 표시되는 이자율(실제 적용금리)은 17.9%지만', '연리(가칭)로', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' 계산 해보면 8.9% 밖에 안된다며, 고객을 현혹.)', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '(예시2. 자동차보험 상품의 경우 실제 다이렉트 견적보다 보험 대리점을 통한 일반 자동차 보험 견적이 더 저렴한 경우가 있음.', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '이는 오래전 다이렉트 채널이 오픈되었을 때, 다이렉트 자동차 보험은 보장 범위가 적고', '설계사가 없이', '때문에 보험 분쟁에서', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' ', '쉽게 질 수 밖에 없다고 고객을', '현혹하던 것에서 스스로 가격 경쟁력을 갖추고 고객에게 더 나은 상품과 정보를 제공하고 있음.)', '']
교육	토론종료	2020-03-16	생활공감강서	2	한자어를 배우자.	['1.현실태: 우리 생활에서 7할이난 차지하는 한자어를 너무도 모른다.2.문제점:무분별한 외래어로 인하여 정체성 없는 말과 글이 난무하고 있다.3.개선방안:한자어를 다시 배울 수 있게 교과과정에 포함한다.4.개선후 좋은점:우리의 문화유산과 문화원형을 잘 알수있고 자존감과 존재감을 심어준다.우리문화의 정체성을 파악 할 수 있는 소중한 가치가 내재되어 우리것에 대한 올바른 이해와 건전한', '비판적 사고를 갖게 한다.', '', '']
기타	토론종료	2020-03-16	gsc	1	시내버스 교통약자석 확보 및 안전벨트등 안전장치 설치	['*현황 및 문제점ㅇ 현황- 시내내버스 교통약자석에 관련된 법적, 제도적규제가 없음.- 교통약자석 표시는 문자표시 및 색깔로 구별되여 있고 안전벨트등 교통안전시설은 설치되여 있지 않음.ㅇ 문제점.-좌석의 1/2이상이 노약자석, 임신자 전용석으로 구분되어 있지만 대부분 지켜지지 않을 뿐 아니라 교통약자석이너무 많은 비중을 차지하고 있어 형식에 지나치고 있음.- 급제동이나 급커브등의 충격 사고에 대비한 교통약자석의 안전벨트 등 안전장치가 없음.*개선방안ㅇ법적, 제도적인 규제가 필요-현 실태에 맞는 노약자석을 지정하여 교통약자가 편리하게 이용할 수 있도록예)노약자석 3석, 임산부석 2석등 확보방안이 필요ㅇ정류장도착 안내 방송시 교통약자석 설치의 타당성,이용방법을 지속적으로 홍보ㅇ노악자.임산부등 교통약자의 급제동.급커브등 안전에 대비하여 안전벨트 설치ㅇ시내버스 교통약자석 확보가 정착될때까지 수시로 시내버스에 단속요원이 승차하여 단속활동을 전개 함.*기대효과ㅇ좌석 양보라는 개념에서 당연히 교통약자를 보호하는 차원에서 법적 제도적인 규제로지속적인 홍보 및 단속으로 교통약자석을 확보를 정착시키고, 안전벨트 시설로 노약자,임산부등의 안전에 대비 효과']
보건의료	토론종료	2020-03-15	naver20200315221250	1	마스크대용	['의정부시민입니다마스크대용 으로 제안드립니다 썬캡형태로 모자에 안면부위를 투명한 플라스틱으로 얼굴형태로 탈부착 할수있는 제품을 만들어 공급하면 재사용도 가능하고 전파력 차단에도 좋을듯 합니다', ' 이미지첨부합니다']
기타	토론종료	2020-03-15	naver20200201211453	0	국민들에게 의식주등을 보장해 주세요~~~~~~~~~~~~^^^	['■의,식(먹고 입는건 생활용품)수입이 가능하다.중국등에서 저렴하게 수입하여 해결할수 있다.그래서 가격을 주택처럼 폭등시킬수 없고 의식분야는 가장 가격이 안정되 있다.■의료분야전국민 건강보험 의무가입으로 저렴하게 의료혜택누리고 있다.의사도 교사처럼 공무원화 해야 한다.그럼 의료비는 더 저렴해지고 국민들은 의료보험를 내지 않아도 된다.\u200b■법조분야검사판사가 공무원 이듯이 변호사도 공무원화 시켜야 합니다.그럼 국민들은 법적인 문제를 더 저렴하게 부담없이 이용할수 있습니다.■교육분야고등학교까지 무상 의무교육을 실시하여어느정도 해결 했다.가장 잘하는 정책이다.■직업및 소득격차모든 직업과 직종간 근로소득은최저금과 최고임금간 최저 1배이상 최대 3배 이내로 하고 보통은 2배 이내해야 한다.주택등 부동산폭등 불로소득과 유산세습 불로소득은70%이상 환수해야 한다.공식적인 어느직업과 직종이든지 모두 소중하고 필요하다.어느 직종과 직업이든 다 열심히 일한다. 다 같은 시간을 일한다.특정분야 직업만 전문가라는 이름으로 너무 특혜를 주고 소득을 너무 높이면 안되다.전문직 분야를 모두 공공분야로 흡수하여 국민들 부담을 줄여줘야 한다.다 같이 일하는데도 누구는 너무 많은 재산을 보유하고누구는 계속 착취당혀며 사는 것을 막아야 한다.개인이 일하고 노력보다 부모로또, 부동산로또 불로소득을 막아야 하다.근로소득보다 불로소득이 더 많은 불공정한 사회는 막아야 한다.일을 안해도 이미 태어나면 부자가 되고 평생 일해도 힘들게 사는 것을 막아야 한다.\u200b■조세분야 특혜폐지 빈부격차근로소득은 기본적으로 소득세와 건강보험 공적연금을 내고 받는다.주택등 부동산폭등 불로소득세는 각종공제와 감면제도가 너무 많아 세금이 너무 적다유산세습 불로소득도 각종 공제와 감면제도가 너무 많고 세금도 적다.주택등 부동산폭등과 유산세습은 최소한 근로소득 이상으로 과세하고 70%이상으로 높여야 한다.종교재산과 종교인대폭감면 헌금등 연말정산환급 모두 없애고일반 국민과 똑같이 과세하라 국민차별 국민배신이다.장기적으로 나라의 모든 토지와 주택은 국가소유로 해야 한다.\u200b■기본생활전국민 국민연금등 공적연금 가입재산없고 근로무능력자 기초생활수급비지급,의료보험제도장애인연금, 노인연금, 아동수당, 실업수당,청년수당, 재난수당지급,등으로 기본생활은 어느정도 보장된다.■주택분야이것이 제일 큰 문제다.유독 주택으로 고통받는 서민과 청년들이 많다.유독 주택등 부동산만 자본주의 시장원리 경제원리주장하고 있다.주택을 제외한 의료,교육,기초생활보장등 다른 분야는 대부분 이미 복지라는 이름으로 사회주의화 되었다.의식주의 의료 교육등 공적인 분야는 모두사회주의화 평등한 공급을 해야 한다.이제는 주택도 사회주의화 해야 한다.근로소득에 비하여 주택이 너무 비히고 계속 폭등을거듭하여 감당이 안돼 전월세 상납히고거액을 대출받아 보증금을 내거나 주택을 구입하고평생 은행 노예로 살아간다.\u200b자본주의가 주택등 부동산폭등시켜 서민과 청년들갈취하고 착취하고 경제학살 하는 것인가최소한 의식주와 공공분야는 자본주의 자유시장경제에서 제회시켜모든 국민들이 평등하게 공유해야 한다.고가주택으로 인하여 근로소득만으로는 도저히 감당이안되고 서민과 청년들이 노예 거지 빚쟁이되고 출산을 줄이고 자살은 늘어난다.주택등 부동산에 대한 보유세를 시세의 2%이상 과세하고각종 공제제도와 감면제도를 모두 없애야 한다.주택등 부동산폭등에 대한 불로소득은 70%이상 환수해야 한다.주택도 경제민주화를 해야 한다.주택도 공적공급을 하여 근로소득에 맞게아주 저렴하게 공급해야 한다.장기임대 영구임대등 내집처럼 평생 살수 있도록 하고임대료는 개인별로 소득의 5%이내로 하고관리비도 복지차원에서 아주저렴하게 해야 한다.또한 이들 주택의 거래는 정부에서 직접하여서민과 청년들이 주택 중개료를 지불하지않도록 해야 한다.특히소득이 없는 장애인 노인 어린이 질병자 실업자소년소녀가장등은 무상으로 공급해야 한다.현재 기초수급자등은 영구임대주택에서 살고 있지만지역마다 있는 것이 이리다.영구임대주택이 없는 시국구가 너무 많다.중앙정부에서 주도적으로 전국의 모든 시군구에의무적으로 영구임대주택을 모든 주택의20%이상 확보해야 한다.또한 영구임대주택을 1인당 주택평수를13평 이상으로 늘리고 식구수에 따라 30평까지확대하고 좀더 고급화 해야 한다.주택도 공적공급을 반드시 해야 한다.한국은 근로소득에 비하여 고가주택 고가의료 고가교육공공분야가 비싸다. 의료와 교육은 다행히 건강보험과의무교육이 있지만 주택은 아무것도 없다.그래서 주택이 너무 많이 폭등하고 서민과 청년들을고통속에 몰아 넣고 있다.주택도 공적공급을 해야 한다.그래야 주택으로 인하여 고통받지 않는다.교통,도로, 통신,전기,가스등 공공재이런 공공재는 정부에서 직접 운영 관리하여국민들에게 저렴하게 공급해야 한다.주택등 의식주와 공공분야 물가 비싸면국민소득이 아무리 높아도 구매력이 떨어져국민들이 잘사는 것이 아니고 고통받게 된다.국민소득 증가보다주택등 물가 안정화 시키는 것이 더 중요히다.구매력이 실제 소득이기 때문이다.국민소득 10만불 이라도 물가 비싸면 살기 힘들고국민소득 2만불이라도 물가 저렴하면 살기 좋고풍족한 생활을 한다.국민소득 보다 물가와 구매력이 더 중요한 것이다.구매력을 높이 려면 물가가 안정되고저렴해야 한다.한국은 소득은 높다고 하지만주택 가격이 유독 너무비싸 근로소득만으로 해결이힘들다.결국 한국은 서민과 청년들이 의식주도해결이 안되는 살기 힘든 사회다.그래서 출산이 줄고 자살이 늘어나는 것이다. \u200b\u200b\u200b']
국토관리	토론종료	2020-03-14	생활공감5648	4	옥천군정방재 안전표시판설치	['안녕하세요.코로나19로인한 방역대책에 많은 수고를 하시는 모든분들에게 감사드립니다.작년 12월에 충북안내면 오덕리로 귀촌을 하게 되었습니다.가끔, 옥천이나 대전을 가게되는데, 꼭 넘어야 하는곳이 정방재 입니다. 오덕리에 사는 주민의 한사람으로서 정방재가 옥천이나 대전을 오갈때 몹씨 두려울때가 한두번이 아닙니다. 급격한 커브길만 10여군데에다 특히 눈이나 비가 오는날이면 더더욱히 어려움이 많습니다.건의내용;1） 도로곳곳에 반사경이 있어 운전을 하는데 도움을 주고있지만 워낙 커브길이 많아서', ' 안전속도 표지판이나 위험안내 표지판이 필요합니다.2） 안내면사무소에서 정방재로 가는길 초입에 통행 주의지역이라고 표시되어있는데, 이곳은 도로가 90도로 꺽여지는 부분으로 매번 여기를 지날때마다 위험을 느끼고 있습니다. 특히 야간주행이나 이곳을 처음 운행하는 운전자에게는 도로가 급격하게 꺽여지는 바람에 큰 사고로 이어질 가능성이 가장많은 곳입니다. 이곳에도 안전속도표지판과 위험표시및 반사경이 꼭 필요하다고 생각됩니다.', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' 3) 태양광을 이용한 전원장치를 이용하여 야간에는 안내등을 설치바랍니다.항상 우리주위에는 안전을 무시하고 그냥 지나치는 곳들이', '많으며 결국 사고로 이어진 후에야 외양간을 고치는 일이 없도록 사전에 예방할수 있으면 좋겠습니다.', '', '']
교통물류	토론종료	2020-03-14	생활공감5648	1	시골 시내버스 정류장 신호등설치	['도시생활을 접고 정년퇴직후 시골로 귀촌을 온이후로 시골을 운행하는 시내버스를 자주 이용하게 되었습니다.시내버스현황;1) 시골을 운행하는 시내버스의 경우 1-2시간 간격으로 하루 6-7회정도 운행을 합니다. 2) 시골을 운행하는 승객의 경우 저와 비슷한 70대 이상의 할머니, 할아버지들이 많아 오르내리는데 특히 많은 시간이 소요되며 읍내에 병원의 진료를 목적으로, 또는 장날에 물건을 팔기위해 이동하시는분들과 특별한 일때문에 이용하시는 분들이 많습니다. 3) 도시와 다르게 시내버스의 운행시간이 처음 출발시간은 정확하나 중간에 위치한 정류장의 경우 승객이 있는경우에는 1-2명이며 없는 정류장은 정차하지않고 지나치게 되므로써 5-10분정도 빠르게 운행되며, 장날인 경우에는 많은 노인 승객들이 오르내리게되어 10-20분정도 늦게 운행이 됩니다. 4) 버스를 타기위하여 정류장에 갔을 때 버스가 5-10분 일찍 정류장을 지나쳤을 경우, 이를 모르고 다음버스인 1-2시간을 기다리게 되므로써, 추운 겨울에 노인분들이 추위에떨며 건강을 해치게된다. 건의사항;1) 버스가 정해진 시간에 정류장을 지나갔을 경우(적색등)와 아직 지나가지 않았을 경우(파란색등)를 구분하여 신호등을 켜지게 하므로써 오랜시간(1-2시간)을 정류장에서 다음버스를 기다리지 않도록 한다.2) 주간에도 그렇지만 특히, 야간의 경우, 버스 정류장에 승객이 있을경우에도 버스기사가 이를 모르고 지나치는 경우가 있는데, 이 경우 정류장안에 승객이 있을경우에는 반드시 등이 켜지도록하여 버스가 접근하면서 기사님이 인지할수 있도록 하여 오랜시간 (1-2시간)다음 버스를 기다리지않게 하도록한다.기대효과1) 정류장에 도착했을 때 버스가 지나갔는지, 지나가지않았는지를 쉽게 알 수 있어 마음이 초조하지않고 편한한 느낌을 가질 수 있다.2)정류장에 등(행복등) 하나의 설치로 시골에 거주하는 버스를 이용하는 모든 어르신들이 행복해질수 있다. ', '']
기타	토론종료	2020-03-14	naver20200201211453	1	경조사비를 이용한 공직자비리를 없야야 합니다.~~^^	['국회의원 판공비만 2억 넘고 필요경비 해외여행공짜 허가나 부동산 토지 용도변경 각종이권으로 매년 수십억 이득이다. 전00 총리도 경조사비 준거 받았다고 하지만 경조사비 줄때는 본인 돈이 아니라 판공비로 사적인 경조사비를 지불하고 받을 때는 개인이 받아 챙이는 횡령을 했는지 다시 확인해 봐야 한다. 판공비는 엄연히 공적인 용도이지 사적인 경조사비를 지출하고 나중에 자신이 받아 챙기는 것이 아니다.', '이것이 정말 큰 비리고 뇌물이고 횡령이고 착복이다.', '농협조합장도 판공비 1억이상으로 경조사비 마구퍼주고 표심얻고 나중에 다시 받아 자신이 챙기는 경우가 있어 적발되는거 언론에 나왔다.', '대통령은 판공비만 수십억이다.해외여행등 필요경비 별도지불대통령 국회워원 고위공직자는 봉급만으로사는게 이니다.', '단 판공비는 공적으로만 사용하고 경조사비등개인적으로', '착복하면 횡령과 배임이 된다.판공비는 봉급처럼 세금과 건강보험등이 없다.이런 사람들이 근로자 최저임금 시급 8,500원 월급180만원 연봉 2,000만원이 많다고 깍자고 한다. 고가주택 고물가로 기본생활도 힘들다.정말 어이 없다.', 'ㅈ00 총ㄹ도 수억을 경조사비르 받았고ㅈ00 전 청ㅈ도 수억을 경조사비로 받았다고한다.', '예를 든것이지만 현실적으로정부 고위공직자들 상당수 사람들이 경조사비로 수천 수억을 받아 챙기고 있다.수억의 경조사비를 했다면 월급의 대부분을경조사비로 낸것인데 그럼 가족들 부양과생활은 어떻게 했을까공직자 월급받아 가족부양 하고 샹활비하면서 수억 경조사비 줄 정도가', '되는지 의문이다.', '국회 인사청문회때 소득에 비하여 재산증식이', '너무 많아 밝히기 힘들면경조사비 많이 들어왔다고 핑계를 댄다.그동안 준것을 다시 되돌려 받았다고 한다.이것이 문제다.현금으로 주고받기 때문에 증거도 없고 오래되어확인도 힘들기 때문이다.정말 주고받은것이 사실인지 거짖인지 알수가 없다.', '', '경조사비는 비리 은폐에 최적화 되어 있고비리의 온상이다.경조사비는 소득세도 없고 유산세습 증여세도없다.너무 완벽한 비리 은폐의 완벽한 칭구다.경조사비는 이처럼 너무 허술하고비리와 착복 뇌물의 온상이 되는 창구 역할을', '하고 있다.', '그래서 모든 공직자는 친분과 상관없이', '경조사부조금을 주고받지 말고 참석만 하고비리와 착복 뇌물 인사청탁 성과평가와 상관없는친인척 간에만 주고 받아야 한다.', '경조사비는 상부상조 서로 주고받는것이고 갚아야 한다.', '기부처럼 공짜도', '이니고 횡령 뇌물도 아니다.일방적으로 받아 챙기누 것이 아니라 반듯이되돌려 줘야 하는 부채이고 빚이고 품맞이다.', '고위공직자들이', '판공비등 다른돈이 아니라 자기돈으로 그', '많은 경조사비를 했을까', '인사권 승진권 성과평가권 감찰권등이 있는 공직자가 소속직원들에게 받은 경조사비가', '순수하게상부상조 품맞이 주고받는 미품양속 경조사부조금인지 뇌물이나 줄대기인지공직자가 퇴직하면 다시 경조사비를 되돌려 줄까되돌려주지 않으면 뇌물이고 착복이고 횡려이다.또한 평상시 경조사비를 줄때 자기돈으로하는지 판공비등 공적인 돈으로 하고나중에 받아 챙경 횡령 배임 하는지 잘 봐야 한다.공직사가 퇴지금보다 자식팔이 부모팔이', '경조사비가 훨씬더 많은 것은 정말 큰 문제다.', '모든 공직사는 친인척 외는 경조사비를', '받지', '못하도록 해야 한다.그대신 경조사에 따른 일정규모 이하의', '결혼식장과 장례식장,음식비용을 지원해서 경조사 행사에지장이 없도록 해야 한다.경조사를 통한 공직자에 대한 뇌물 인사청탁판공비등횡령 배임, 허가 단속등 관리 대상업소', '상대 경조사비갈취 착복 각종 인,허가등', '각종비리 없애는', '가장 확실한 방법이다', '공직자들이 부조금을 주고받지 않는다고 해서업무를 못하거나 근무에 지장을 주거나사회생활을 하고 먹과사는데 전혀 지장이 없다.공직사들도 경조사비로 인한 스토레스와', '비용부담과 고통을 호소하고 있다.', '공직자 보증을 서주는 것을 제한하는 것 처렁경조사부조금도 친인척 외에는 받지 못하도록법으로 규제해야 한다.공직자에 대한 청탁 뇌물 횡령 배임등 비리를없애고 공정하고 깨끚해야 한다.그러기 위해서는 반드시 필요하다.', '공직사회먼저경조사 부조금은 친인척 외는 주고받지 않는문화를 정착시켜야 한다.경조사로 인하여 직장 인사권 승진 실적평가 표창등이 있는', '사람에게 뇌물등 비리로 줄수 있고경조사가 많은 사람, 없는사람, 경조사비 받고 주지 않는사람등 너무 스트레스 받고 부담이 너무 되고 힘들다. 와준 손님에게 식사대접은 당연한 것이다.하루 시간내서 치장하고 차려입고 교통비부담하고 찾아와서 축하해주고 조의를 표하는데밥값을 내라는 것은 정말큰 실례고 욕이다.본인 행사이고 축하받거나 슬품을 나누기 위해서연락했으면 상차린 사람이 밥한끼 대접하며베프는 것은 너무', '당연한 것이다.', '경조사는 한목잡겠다며 돈벌려는 장사가 아니다.너무 추잡하고 돈벌레같다.자식팔이 부모 시체팔이 그만하자.경조사는 축하와 조의가 가장큰 가치다.', '', '', '', '', '']
보건의료	토론종료	2020-03-14	아프로뒤테	1	약국 앞 마스크 수량 카운트기 도입	['약국 앞 마스크 수량 카운트기 도입', '문제저: 마스크 구입 5부제와 관련하여 약국에서 마스크 구입하기 힘들어진 상황. 가장 큰 문제점은 대기중 마스크 수량의 부족으로 늘어진 줄에서 구입을 못하고 중도에 집으로 가는 상황임.또한 대기중 코로나 의심환자와 접촉 할 수도 있는 위험한 상황에서 얼마의 시간을 기다려야 받을 지 모르는 긴줄이 있어 모두들 지친 상태임.개선방안 : 약국 앞 마스크 남은 수량을 표시할 수 있는 카운트 기기를 도입함약국에서 수량을 파악하고, 대기 마스크 수량자들은 미리미리 확인하여 마스크 부족시 기다리지 않아도 됨.약국도 기다리는 마크스 수급자도 모두 만족하고 긴시간 기다리지 않아도 되는 좋은 방향임.']
보건의료	토론종료	2020-03-14	임승길	28	공적 마스크 공급 방법 개선	['약국에서 판매하고 있는 공적마스크를 우체국에서도 공급하고자 준비하고 있는 것으로 알고 있습니다. 5부제와 함께', '마스크 구매 대상자와 구매처를 사전에 지정해주는 방법을 도입했으면 합니다. 주민센터가 관할하는 지역에 거주하는 사람들의 주민등록번호를 알고 있으므로 특정일에 마스크를 구매할 대상자를 지정하여 대상자에게 구매일자와 구매처를 통보해주고 통보를 받은 대상자는 통보를 받은 날에 통보받은 약국이나', '우체국에 가서 구입하는 방식입니다. 통보를 받은 대상자가 구입할 수 있는 시간은', '사전에 정해두고 그 시간까지 구입하지 않은 물량은 현재와 같이 5부제로 구입하도록 한다면 지금보다는 편리하지 않을까 생각합니다. 대상자 선정 과정에서 공평한 기회가 주어지도록 하되 취약계층이나 고령층과 같이 치명률이 높은 분들을 배려하면 더 좋겠습니다.', '구매대상자들의 구매가 완료되는 시점부터는 현행 5부제 방식으로 구매가 이루어지므로 마스크 재고 현황 정보도 그대로 활용할 수 있겠습니다. 또한 구매대상자의 거주지 주소에서 가장 가까운 우체국이나 약국을 구매처로 지정해서 통보해준다면 더욱 좋을 것입니다. 그리고', '구매 대상자가 원하는 구매처를 지정할 수 있게 해준다면 직장인들도 편리하게 구매할 수 있으리라 생각합니다. 위의 방식을 가능하게 할 앱이나 프로그램 개발도 가능하다고 생각합니다. 앱을 사용할 수 없는 분들은 주민센터에서 문자 메시지나 전화로 통보해줄 수 있겠습니다.', '']
기타	토론종료	2020-03-14	naver20200201211453	1	국민들에게 의식주를 보장해 주세요~~~^^	['■의,식(먹고 입는건 생활용품)수입이 가능하다.중국등에서 저렴하게 수입하여 해결할수 있다.', '■의료분야전국민 건강보험 의무가입으로 저렴하게 의료혜택누리고 있다.', '■교육분야고등한교까지 무상 의무교육을 실시하여어느정도 해결 했다.', '■기본생활전국민 국민연금등 공적연금 가입재산없고 근로무능력자 기초생활수급비지급,', '의료보험제도장애인연금, 노인연금, 아동수당, 실업수당,청년수당, 재난수당지급,', '등으로 기본생활은 어느정도 보장된다.', '■주택분야이것이 제일 큰 문제다.유독 주택으로 고통받는 서민과 청년들이 많다.유독 주택등 부동산만 자본주의 시장원리 경제원리주장하고 있다.주택을 제외한 의료,교육,기초생활보장등 다른 분야는 대부분 이미 복지라는 이름으로 사회주의화 되었다.의식주의 의료 교육등 공적인 분야는 모두사회주의화 평등한 공급을 해야 한다.이제는 주택도 사회주의화 해야 한다.근로소득에 비하여 주택이 너무 비히고 계속 폭등을거듭하여 감당이 안돼 전월세 상납히고거액을 대출받아 보증금을 내거나 주택을 구입하고평생 은행 노예로 살아간다.고가주택으로 인하여 근로소득만으로는 도저히 감당이', '안되고 서민과 청년들이 노예 거지 빚쟁이되고 출산을 줄이고 자살은 늘어난다.주택도 경제민주화를 해야 한다.', '주택도 공적공급을 하여 근로소득에 맞게', '아주 저렴하게 공급해야 한다.장기임대 영구임대등 내집처럼 평생 살수 있도록 하고임대료는 개인별로 소득의 5%이내로 하고관리비도 복지차원에서 아주저렴하게 해야 한다.또한 이들 주택의 거래는 정부에서 직접하여서민과 청년들이 주택 중개료를 지불하지않도록 해야 한다.', '특히', '소득이 없는 장애인 노인 어린이 질병자 실업자소년소녀가장등은 무상으로 공급해야 한다.', '현제 기초수급자등은 영구임대주택에서 살고 있지만지역마다 있는 것이 이리다.영구임대주택이 없는 시국구가 너무 많다.중앙정부에서 주도적으로 전국의 모든 시군구에의무적으로 영구임대주택을 모든 주택의20%이상 확보해야 한다.또한 영구임대주택을 1인당 주택평수를', '13평 이상으로 늘리고 식구수에 따라 30평까지', '확대하고 좀더 고급화 해야 한다.주택도 공적공급을 반드시 해야 한다.', '한국은 근로소득에 비하여 고가주택 고가의료 고가교육공공분야가 비싸다. 의료와 교육은 다행히 건강보험과의무교육이 있지만 주택은 아무것도 없다.그래서 주택이 너무 많이 폭등하고 서민과 청년들을고통속에 몰아 넣고 있다.주택도 공적공급을 해야 한다.그래야 주택이로 인하여 고통받지 않는다.', '교통,도로, 통신,전기,가스등 공공재이런 공공재는 정부에서 직접 운영 관리하여국민들에게 저렴하게 공급해야 한다.', '주택등 의식주등 공공분야 물가 비싸면국민소득이 아무리 높아도 구매력이 떨어져잘사는 것이 아니고 고통받게 된다.국민소득 증가보다주택등 물가 안정화 시키는 것이 더 중요히다.구매력이 실제 소득이기 때문이다.', '국민소득 10만불 이라도 물가 비싸면 살기 힘들고국민소득 1만불이라도 물가 저렴하면 살기 좋고풍족한 생활을 한다.국민소득 보다 구매력이 더 중요한 것이다.구매력을 높이 려면 물가가 안정되고저렴해야 한다.', '한국은 소득은 높다고 하지만주택 가격이 유독 너무비싸 근로소득만으로 해결이힘들다.결국 한국은 서민과 청년들이 의식주도해결이 안되는 살기 힘든 사회다.그래서 출산이 줄고 자살이 늘어나는 것이다.', '', '']
보건의료	토론종료	2020-03-13	Cminor	2	병원 수술실에 cctv설치할 수 있도록 해주세요	['현재 대한민국에서는 수술실에서 의료사고인지 살인인지 모를 사건들이 발생하고 있지만 이에 관해서 의사는 큰 처벌을 받지 않는 상황입니다. 그 뿐만 아니라 수술실에서 어떠한 일이 벌어지고 있는지 알 수 없는 상황입니다. 따라서 수술실을 투명하게 모니터링할 수있는 시스템을 마련해서 만에하나 수술에 문제가 발생했을 경우 명백한 대처가 가능할 수 있도록 수술실에 cctv 설치를 제안합니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-13	찾아보자	0	KF80	['고생이 많으십니다', ' 일반시민이 굳이 kf94를 착용할 필요가 없는데 가격도 비싸고한데kf80을많이 생산해주셔서', '가격도 조금더 저렴하게 해주시면 감사하겠습니다', '']
보건의료	토론종료	2020-03-13	생공감경기	2	누구나 알기쉬운 용어로 사용해주세요 (전영병 재해예방)	['전염병 관련 재해예방 용어 사용 누구나가 알귀 쉬운 용어를 사용해주세요나이드신 어르신이 "기저질환"이 뭐냐고 묻습니다. 예전에는 저도 몰랐습니다. 네이버를 검색 했습니다. 펜데믹이 뭐냐고 물었습니다저도 몰랐습니다. 검색해서 알았습니. 아이들이 "코호트"격리가 뭐냐고 묻습니다. 검색해서 알았습니다꼭 이렇게 유식한 분들이 알 수 있는 용어를 사용해야 할까요?아이들과 연세드신 어르신들, 그리고 대한민국의 모든 사람들이', '쉽게 알아들을 수 있는 용어를 사용해 주시면 안될까요?재해 예방은 이러한 사소한 것부터 쉽게 알리도록 용어사용 신경을 써야 된다고 생각을 합니다', '']
재난안전	토론종료	2020-03-13	이태일	21	보행자 횡단보도 교통사고 예방 방안	['(현실태)1) 스마트폰을 보며, 이어폰을 끼고 있는 사람들이 주변상황을 인지하지 못한 채 무단 횡단을 하는 사례2) 초록색 불에 사람이 횡단하고 있을 때 차량들이 지나가는 사례 다수 발생3) 야간에 어두운 옷을 입고 횡단하는 사람을 인지하지 못하고 차량을 운행하다가 사고가 발생하는 사례4) 차량들이 꼬리물기 운행을 통해 횡단보도 내에 정차해 있는 사례', '이와 같은 경우를 횡단보도를 이용하시는 국민들이라면 누구나 경험하였을 것이고, 위험하다고 판단하실 겁니다.', '저 또한 초록불에 건너는데 차량이 스믈스물 이동하는 모습을 보면서 위압감과 위협을 느끼는 경우가 종종 있었습니다.', '(문제 제기)그렇다면 좀더 안심하고 횡단보도를 건널 수 있는 방법은 없을까?사람이 나 차량이나 모두를 안전하게 보호할 수는 없을까? 라는 질문으로 오랜시간을 생각했습니다.', '(해결방안)이런 고민을 하던 중에 스키장 리프트 탑승하는 곳에서 스키어들의 안전을 위해 움직이는 게이트 바를 보았습니다.탑승할 순서가 되면 열렸다가 지나가면 다시 닫히는 게이트 바.이것을 횡단보도 신호등과 연계해서 적용하면 어떨까 하는 생각을 하게 되었습니다.빨간불일때는 사람들이 도로 밖으로 나가지 못하도록 인도방향을 막고 있다가,초록불로 변하면 차량들이 사람들에게 접근하지 못하도록 차도방향을 막아주는 방식으로 설치 운영하면 서로의 안전이 보장될 것이라는 판단을 했습니다.또한 게이트에 LED 등을 달아서 야간에도 횡단보도를 이용하는 사람들의 안전이 보장될 수 있도록 운영하는 것입니다.제 이런 생각을 주변분들과 이야기를 나눠 보았을때 대부분 설치되었으면 좋겠다는 말씀을 하셨습니다.모든 횡단보도에 설치할 수는 없겠지만, 사고가 많이 일어나는 지역이나,학교 앞 횡단보고 같은 곳에는 한번 적용을 검토해 보는것도 바쁘지 않다고 생각합니다.감사합니다.']
기타	토론종료	2020-03-13	facebook20200313182007	0	마스크 구입 의사처방전으로구매	['마스크 구입 필요없는 사람들까지 구입하므로 많이 불편하다간단한 의사의 진료로 처방전가지고 약국에서 구입하므로 부족한 마스크 해결', '']
기타	토론종료	2020-03-13	시심이	2	양심 없는 왜(倭)에 코로나19 진단 노하우 제공은 위안부와 징용문제 해결 후에 조치 필요	['위안부와 징용문제 해결에는 나 몰라라 하는 양심 없는 왜(倭)에우리나라 국민들은 그토록 당하고도 후쿠시마 원전사고 때에도 성금까지 전달했는데,그 후에도 왜(倭)는 계속 비양심으로 외교갈등을 유발하는 바,왜(倭)가 우리나라 질병관리본부에 코로나 19 진단 노하우 제공 요구를 하면세계평화와 정의 차원에서 위안부와 징용문제 해결 후에 조치해야 마땅함.', '□ ', '기대효과- 세계평화와 정의 구현- 위안부 배상 확정- 징용 배상 확정', '']
보건의료	토론종료	2020-03-13	제안즐기기	1	마스크구입 판매처를 바꾸자	['코로나19 처음에는 지나가겠지...하루 하루 시간이 지날수록 확진자는 늘어나고 있는데 집에서 쉴수는 없고 지금은 마스크없이 생활을 할 수가 없는 상황이 왔습니다 직장을 다니고 있어서 아침부터 저녁까지 마스크착용은 벌써 필수가 되었답니다. 그런데 이제 마스크가 없어서 구입을 해야 되는데 이번주부터 마스크5부제가 도입이 됐는데~', '저희신랑은 월요일날 사러가니 없다고 하네요~~혹시나 해서 한군데 더 가니 역시나 없다고 ~~5부제가 시행되면 마스크구입이 편해질줄 알았는데~~아직 약국문은 열지 않았는데 벌써 줄이 이만큼~~ 결국에 또 못 사고 돌아옵니다. 약국에서 주민센터로 판매처로 바꾸면 어떻게 생각하세요?', ' 장단점은 있습니다', ' 약국보다 주민센터가 더 적어서 찾으러 다니는게 어려울수도 있지만 주민센터에는 주민들 년도를', '바로 확인할수 있어서 굳이 미성년자녀확인할수 있는 서류 발급 안 받아도 되고 지금 사회적 거리두기하는데 줄 선다고 외부인이라 같이 있게 되네요 아이들은 학교도 연기되어서 집에 있는데 마스크구입으로 엄마와 함께 약국으로 향합니다 이런부분도 줄일겸 년도에 날짜 맞추어서 매일 공적마스크를 수량에 맞춰 주민센터로 배달하는게 더 효율적인거 같습니다 데이터 추출해서 받는것도 좋을거 같네요 주민센터에서 마스크 ', '행사에', ' 자원봉사자들도 함께참여하면 주민도 돕고 자원봉사시간도 받으면 좋을거 같습니다']
기타	토론종료	2020-03-13	kakao20200313212356	1	우리나라에 대해 개인적으로 생각하는 점	['저출산 문제가 심각한 지금 21세기 중반까지 이 문제가 지속되면 출산율이 심각하게 낮아져 일부 지역은 소멸되거나 인구가 지금보다 매우 크게 감소할 것입니다 한 나라의 국민으로서 정부에 지금의 문제를 뭔가 해결할 수 있을 것 같은 정책들을 제안하고자 합니다. 첫째, 경력 단절을 없애주세요. 출산을 위해 직장을 포기하거나 직장 상사의 갑질 등으로 인해 경력이 단절되는 일이 일어나기도 합니다 따라서 법령을 정비하여 직장 내 괴롭힘 출산 여성 불이익 금지 등 다양한 법령 등에 있어서 대대적으로 손을 보아야 한다고 생각합니다 둘째, 돈만 지원해줄 뿐만 아니라 다양한 방면으로 가정을 도와주세요 출산장려금 결혼장려금 등 현재의 정책만으로는 부족하다고 생각합니다 따라서 신혼주택, 공공임대주택, 경력단절 여성 재취업 지원 회사내 양육시설 설치 그리고 기초생활수급자 출산 가정 혜택 확대 등 다양한 방면으로 정책을 정비해야 할것 같습니다 셋째, 수도권 이외 지방에 기업 다수 설치 수도권에만 인구가 집중되면 교통 정체, 지역 소멸 등 다양한 문제가 나타납니다 따라서 수도권 이외 지역에도 다양한 기업들이나 다른 기반 시설 그리고 지방 주거 환경 개선 등 대규모 정비가 필요할 것 같습니다 넷째, 이 정책들을 시행하려면 결국 예산이 필요합니다 따라서 수출 국가를 지금보다 더 늘리고 수출 기반 시설을 정비하여 수출을 확대하고 경제적 이익을 늘려야 합니다 다섯번째, 실업자 줄이기 우리나라는 고스펙을 추구하다 보니 실업자가 다수 발생하며 심지어 고스펙의 실업자가 발생하는 등 문제가 심각합니다 따라서 스펙 상한선을 두어 다른 사람들도 공평하게 취업을 할 수 있도록 해야 할 것이며 직장에 안전하게 적응할 수 있도록 정책이 필요합니다 여섯번째, 국회를 자주 열자 현재 우리나라는 국회 내 갈등으로 예산 지연, 법령 정비가 안 이루어지기에 국회와 관련된 법을 신설하여 1달에 최소 2~3번은 여야 서로 만나 지금 정책에 대해 토론하는 시간을 가졌으면 좋겠습니다 일곱번째, 우리나라의 낙후된 인식을 대규모로 개선해야 합니다 우리나라의 출산에 대한 인식도 꽤나 옛날에 머물러 있습니다 따라서 대대적으로 인식개선교육을 하여 국민들의 안좋은 인식들이 개선되도록 해야합니다 ', ' ', ' 여덟번째, 주거환경을 개선해주세요', '거리를 걷다보면 저런 집에 어떻게 살지..? 하는 집들이 있습니다 따라서 리모델링 지원, 인테리어 공사 지원 등 으로', '이런 집에 사는 거주자들의 생활 환경을 개선하여야 합니다 아홉번째 법령 강화가 필요합니다 뉴스를 보면 큰 범죄를 저지른 사람도 형벌이 매우 역하거나 흔히 솜방망이 처벌로 인해억울한 사람들이 생겨나고 있습니다 따라서 무가석방 정신형 신설 등 강력 범죄를 강하게 처벌하면 치안이 잘 이루어져 시민들이 더 안전한 환경에서 살 수 있을 것 입니다 마지막 열번째, 노인에 대한 복지 개선이 필요합니다 우리나라는 고령 사회에 접어들었고 지금의 상태로는 초고령 사회도 머지 않았습니다 따라서 정년퇴직 연령을 늘리고 다양한 노인 일자리를 신설하여 노인들도 경제활동이 가능하도록 해야 할 것입니다 솔직히 저는 이 정책들이 모두 지켜져도 우리나라가 지금보다 훨씬 나아지리라고는 확신하지는 않습니다 하지만 이런 것들과 비슷한 정책들을 정부에서 내세우면 우리나라의 사회 문제를 어느정도 해소할 수 있을 것으로 보입니다 정부에서 이 글을 보신다면 미래의 후손들 그리고 앞으로의 활기찬 우리나라를 위해 신중하게 생각하고 또 앞서 실천할 수 있도록 부탁드리겠습니다']
문화관광	토론종료	2020-03-12	기장생활공감정책모니터	2	관광	['찿아오는 관광객이', '많은 지역의 문화관광안내소 설치가 이루어졌으면합니다.지역의 문화관광해설사를 활용할방안으로 관광안내소의 필요성을 느끼고 있습니다.지역의상권살리기및지역문화알리기를 통해', ' 좀 더 나은 우리사회가 되지않을까요?때에 따라서는 이동형관광안내소설치도 가능하도록 했으면합니다.(지역축제.문화관광관련행사진행시)', '']
사회복지	토론종료	2020-03-12	박진남	1	65새 이상인 어르신 의 기더질환	['우리 사회는 지금 공포에 모두 시달리고 있다. 나이가', ' 이제 2살만 더 먹으면 나도 65세가 된다.그런데 이르신들은', ' 아딕 60이면 청춘이라고도 하신다.간호사 생활을 하다 보건소 의료봉사를 하고 있지만,이번(코로나 19)만큼은 건강이 얼마나 중요하고 살아나가는데 중요한 역할이자 행복이라는걸 절# 실히 느끼고 깨우친다.난,사실 어릴때(학교다닐때)부터 운동하는걸 힘들어 했지만,규칙에서는 어긋남이 없었고,심장에 이상이 와 들것에 실려 간적은 한번 있었다.부모님 직업이 한의사4이시다 보니 어릴때는 정말 좋은것만,알고 어려움을 모르고 그저 한번정도 경험삼아 해본것외는 없었다.지금도 힘이드는 일은 못하고 있다.그런데,봉사를 하면서 알게 되었지만, 공무원과 보건소 직원들과 코로나 예방봉사를 하는데 "선생님 열이 36도이세요."이렇게 말하는데 얼마나 놀랐는지 집에서는 34.6도였고,밖에 나오면 열이 올라갔는지 봉사만하면 열이 올라가는듯하여 수시로 열을체크하곤했는데,알고보니 면역이 약하다보니세정제와 방역소독약에 취해서 횡올횡올 한것이다.평소에도 냄새에 민감한 반응은 보였지만, 봉사를 항상 잘 하였는데 새삼 나도 이제 면역력(저항력)이 약해지나보다하고새삼 내 건강에 정신적인', ' 충격아닌 충격을 받았다.봉사시작전에는 정상인 ', '열이 냄새만 맡으면 취하는것이었다.50대에 다르고,60대에 또 다르고,70대에는 더 다르게 되는것이 내 건강입니다.현실이 현실이니만큼 현재 노인복지관,기저질환을 앓고 있는 분들은 더 더군다나 외출을 삼가해 주시고,절대적인 내 건강에 철저한 체크 하시며 정부에서 (보건당국에서 )지시하는대로 움직여 주시고 안전하게 집에서 가벼운 운동이나 산책(오후)정도 하면서 안정이 될때까지 계셨으면 하는 바램입니다.오히려 나가보면, 어르신들이 더 많이 다니고 있습니다.어린아이들 또한,개학일이', ' 연장되다보니 집에서도 문제시 되고 있으며 더러는 취약계층의 어르신 ,장애인들을 위해 "새마을 부녀회에서는 마스크를 만들어 제공해 드리고,있고"포항을 사랑하는', ' 모임회에서는 회원들이', ' 의료진들에게 전복죽을 매일같이 제공하고 있으며 전국 각지에서 알게 모르게 숨은 기부와 봉사로써', '심혈을 기우리고 있어', '이 참에 정말 좋은 아놰본사럼들 많이 깨우치고 서로 상부상조하는 마음를 일깨웠으면 하는 마음이다.선거를 앞두고 ,정말 이 사회는 어떻게 진정이 될런지 의문이다.군부대에서도', ' 솔선하여 방역소독에 힘을 보태 주시고,마스크를 군용차로 실어다 주시고', ' 하는데,의료진들은 땀이', '범범이 되어 잠도 제대로 못자고 감염병 환자를 보며', '헌신을 하고 계시는데,조금이라도 도움을 못드리지만, 필요없는사람은 되지 말아야 하겠습니다.', '간호사회에서 봉사자를 구하는데 ,힘을 보태드리지못해 그저 송구할 쭌이다.그나마 보건소 의료봉사라도 해', '드리고 있는', ' 내 마음은 정말 너무 아픕니다.대학병원에서는 의료진이 착용할 마스크가 부족해 몇백명씩하는 수술을 못하고 있다는데 ,정당에서는 이 대책을 왜 못세우고 국민들에게 까지 걱정을 하게하고 있는지 모르겠습니다.우리는 이 시기를 지혜롭게 여태껏 살아오신 경험으로', '일생을', '안전한생활', '빌어 봅니다."나하나쯤이야" 하는 안일한 생각보다는 "나부터"라는 각오로 지혜롭게 잘 극복하시기 바랍니다.', '', '']
사회복지	토론종료	2020-03-12	JungkiClaudioOh	2	소외계층 일자리 창출을 위한 배달의 특사 메신저	['전통적 우체국의 오프라인 시스템을 ->4차산업혁명 기술과 접목한', 'O2O 플랫폼으로 디지털화1. 오프라인', '배송을 온라인화 하고, 블록체인 기술 적용하여 위변조 없는 모든 우편물을 온라인 데이터화 함2. 주소지 있는 국민들과', '주소지없는 외국인 및 홈리스 분들께도', '온라인 우편물 받을 수 있도록, 온라인 주소 할당하고, 모든 우편물 수신, 조회, 보관하게 함.', '3. 집배원의 과도한 오프라인 배송업무를 (우편물 수신인 거주 지역 근처에 거주하는) 소외계층 분들께 위탁하고 배송료를 받게 하는 시스템. 인공지능 기술을 적용하면 적합한', '소외계층의', '추천 및 매칭 가능함', '', '', '']
교통물류	토론종료	2020-03-12	해피스타	1	고령자 운전면허증 반납 의무화	['(문제점)고령화사회로 접어들면서 고령자(80세이상)가 운전하는 모습을 자주 볼수 있다.특히 시외지역이나 시골에서 어르신들이 이동하는데 불편함이 많기 때문에 고령임에도 불구하고 운전을 하시는 경우가 많다.그로인해 사고도 많이 나고 인지와 사고능력이 떨어져 있기 때문에 자칫하면 큰사고로 이어질 수 있다.사고를 줄이고 막으려면 면허증 반납을 의무화 하는것이 바람직하다.(해결방안)80세를 기점으로 면허증을 의무적으로 반납하고 80세 이상의 어르신께는 교통수단을 잘 이용 할 수 있도록 대중교통수단(버스비,택시비 등)비용을 지원하거나 교통카드를 만들어서 이용료의 50%를 정부에서 지원해 주는 방식으로 해결책을 마련한다.(80세를 기점으로 잡은것은 개인적 생각이며']
기타	토론종료	2020-03-12	생활공감단원	0	빌딩 등 집단 운집시설 코로나 샘플검사.	['현실태최근 서울 구로구 코리아 빌딩 콜센타에서 코로나 확진자가 대거 발생한 것과 관련하여, 빌딩, 사무실, 백화점, 공장, 기업체, 청사건물 등 코로나 안전지대가 없어 보일 정도로 확진자가 나타나고 있음.', '문제점증상이 의심되거나 악화되는 경우는 검사를 받고 있지만, 아무런 증상이 없는 경우도 검사에서 확진자가 나타난다고 함.', '개선방안코로나19의 확산방지와 조기에 바이러스 사태의 종식을 위해, 빌딩과 사무실 등 사람들이 집단으로 운집하여 생활하는 시설물에 대하여, 시설물의 층별과 호실마다 여러 사람들이 있을 경우, 그 중에 1~ 10명 내외로 선발하여 샘플검사를 실시하고, 유 소견자가 나오면 검사를 확대하는 방식입니다.', '기대효과* 무작위로 샘플검사를 통한 코로나19 추적이 가능해짐.* 추적 샘플검사에서 의심 또는 유증상자 발현시 검사확대로 코로나19 확산을 원천적 차단.* 샘플검사가 직장과 같은 집단 운집시설의 광범위한 확대로 코로나19를 더욱 적극적 섬멸.']
사회복지	토론종료	2020-03-11	insun****	5	지금은 다함께 동참해야 할 시기	['요즘 같은 시기엔 마스크 사는것이 넘 번거로운데가장 가까운곳 주민센터에서 마스크를 판매 한다면 일일이 줄서서 기다리는 시간도 줄일수 있고한집에 몇명이 사는지는 다 알수 있을텐데 궂이 약국에서 마트에서 사게 하는지....가장 가까운곳을 두고 가장 멀리 가서 줄을 서서 사야 하는 비극은 없지 않을까 싶어요', '']
공공행정	토론종료	2020-03-11	naver20200311091157	2	마스크 판매 약국에 봉사자 투입.	['* 마스크 판매 약국에 봉사자 투입. 코로나19 로 마스크 대란입니다. 농협과 우체국에서 판매하다가 판매를 바꿔서 동네 약국에서 판매할 수 있게 합니다. 약국 판매를 하면 구매자는 가까운 곳이니 찾아가기 쉽다는 장점이 있으나약국에서는 본업에 충실하시 못하는 불편이 나올 수 있습니다. ', '1인이 약국을 경영하는 작은 곳도 있고 마스크 구입하려는 사람들이 한꺼번에 몰려서혼잡할 수 있습니다. 이 혼잡을 조금이나마 풀 방법은 각 지자체에 있는 자원봉사센타 회원 또는 적십자 회원을이용하는 것입니다. 또는 시청 홈페이지에 봉사자 모집 관련 글을 올립니다. (많은 사람들이 자기 지역의 상황을 알기위해 시청에 접속하는 일이 많습니다)', '', '각 지자체 자원봉사센타나 적십자, 시청를 통해서 봉사를 희망하는 봉사자를 모집합니다. 봉사자 모집시 발열이나 증상이 없고 해외여행 경력이 없어야 한다는 걸 강조합니다. 1. 각 약국에서 봉사자를 원하는 곳을 받아 봉사자를 보냅니다. 2. 봉사자는 마스크를 나눠주는 일만 합니다. 하루 약 2-3시간 정도.마스크 입고 전과 후만 봉사합니다. 3. 약사는 주민등록증 확인 과 마스크 값을 받는 일을 합니다. 약사 및 약국 직원은 주민등록증 번호를 전산 작업하는 일을 합니다. 4. 철저한 분업. ', '', '', '', '', '- 혼란을 줄인다. - 번잡함을 줄인다. - 어려움을 함께 극복한다. - 서로 이웃임을 앎. ', '', '', '']
국토관리	토론종료	2020-03-11	naver20200311114656	0	점유취득시효페지건	['점유취득시효20년이 있어서 땅소유주가 찾으려해도 법적으로 어려운억울한 일이 이습니다점유취득시효20년이 페기되어야하며 소유주에게 돌려주어야 합니다', '']
기타	토론종료	2020-03-11	제7기생활공감정책참여단	4	마스크 공급에 관한 건	['현재 마스크 5부제에 따른 불편한 정책인것 같습니다.줄을 서서 기다리는동안 어른신 또는 장애인 기타 불편한 사람들이 확진자로 될 우려가 있어서 아래 내용을 참고하시길 바랍니다.저가 제안하고자 하는것은 무상은 아니고 추후에 청구하는 방식입니다.중앙정부에서 30%, 도청에서 30%, 구청.시청.군청에서 40% 지원을 받아서 국민들에게 마스크 지급하는것입니다.구청.시청.군청에서 총괄후 읍.면.동사무소로 지급후통장, 이장, 반장 편으로 국민에게 지급하는 방식입니다.국민들은 지급 받을때는 무상이자만추후에 주민세 납부할때 마스크 지원해중것을 청구하는 방식입니다.이렇게 하였을때 어른신, 장애인의 불편도 해소되고 감염전파도 줄어들것이라고 생각합니다.국민들은 집에서 마스크을 받을수 있어서 큰 효과가 있다고 봅니다.적극 검토하여 추진하여 주시길 바랍니다.감사합니다.']
사회복지	토론종료	2020-03-11	kakao20200301010752	1	복지마켓(사이트)만들어주세요	['복G마켓ㅡ나의상황에 맞게 자동으로 추천해준다면장바구에 담거나 카테고리를 선택해서 자동으로 어떠한 혜택이 되는지 나왓으면 좋겟어요이런 정책이 잇어요 신청하세요가 아니라 ㅡ 먼저 내상황을 먼저 선택하면 나라에서 그에맞게 서비스를 해주는것이죠 ㅡ 즉 청년인데 월 190을 벌면 청년통장을 내일희망통장등등 추천 한다거나 ㅡ 65세 이상 노인이면 노인에 관련한 복지혜택을 추천 해주는 시스템으로요 ㅡ 대부분이 혜택이 잇음에도 불구하고 놓치는 경우가 많습니다 클릭 몇번으로 알아서 추천해주는 제도 서비스로 탈바꿈 해쓰면 좋겟습니다 ㅡ 나라에서 많은 정책을 시행하더라도 몰라서 헛수고하는 경우가 많은거 같아요 ㅡ 국민 모두가 쉽게 신청하고 혜탹을 볼수잇게 도와주세요', '이걸 시행하더라도 모르고 또 지나갑니다 ㅡ 공익 광고도좀 늘려주세요']
농축수산	토론종료	2020-03-11	kakao20200301010752	0	동물쉼터 (펜스)ㅡ그외구역 목줄 착용 의무화	['요즘 길거리에 흡연자들이 많이 사라진건 알고 계신가요요흡연실이 생겻가 때문이지요 ', '그외죄더 금연규역으로 지정되엇기 때문입니다 ㅡ 예전에는 금연구역을 지정햇을때는 그외에 죄다 흡연 가능지역인쥴 알고 ...', '즉 강아지 동물등등 지정장소가 정해진다면 그외 모든규역 목줄 착용실시를 햐준다면좋겟어여']
기타	토론종료	2020-03-11	한채화	13	농약에 점자를 통해 시각장애인을 위한 안전 장치를 마련하기	['1. 시중에 판매되는 농약에는 먹지말라는', '문구가 명기되어 있습니다.2. 그러나 농민 가운데에는 시각장애인도 있는데 그들은 문자를 읽을 수 없으니', '자칫하면 위험에 빠질 수도 있습니다.', '', ' 농약을 밀가루로 잘못 알고 먹어서 죽거나 중병에 걸린 예는 이미 매스컴에도 보도된 바 있습니다.3. 따라서 시각장애인의 안전을 위하여 농약병은 그 뚜껑에, 농약 봉투는 그 봉투에 점자로 "절대 먹지 말 것"을 명기해야 한다고 제안합니다.', '4. 우리들이 간과하는 사이에 시각장애인들이 소중한 목숨을 잃을 수도 있음으로, 작은 배려를 통해서 그들의 안전을 지켜야 한다고 믿습니다.']
사회복지	토론종료	2020-03-11	석순	0	장애 복지	['65세 이상 장애인들은', '노인요양 등급이 안나왔을 경우에', '장애인바우처로', '서비스를 받을 수 있도록 해주시면 좋겠습니다.', '', '예를 들어보자면65세 넘으신 다리가 한쪽이 없으신 어르신이 있는데 노인용양 등급이 나오지 않았고,', '그렇다고 장애인으로 하려고 하니 65세가 넘어서 아무런 혜택을 받지 못하고 있습니다.', '(젊은 시절엔 불편함을 느낄 수 없어서 장애인신청을 하지 않았다고함)', '']
재난안전	토론종료	2020-03-10	차용택	0	코로나19 확진자 동선 안내	['https://www.yna.co.kr/view/AKR20200309089000004?input=tw이 기사를 보고 든 생각인데, 왜 굳이 확진자의 나이와 성별을 굳이 밝혀야 하는지부터 의문이었고, 이게 머리까지 싸매며 해결해야 할 문제인지도 의문입니다.영화 〈배틀로얄〉(후카사쿠 킨지 감독, 2000년)을 예시로 들어야 이야기가 빠른데, 간단하게 말하자면 장소 목록만 공개를 해서, 그 장소를 방문한 사람이 검진을 받는 등의 협조를 구하는 방식으로 접근하면 되는 쉬운 문제였습니다.(해당 영화를 모르는 사람들을 위해 설명하자면, 일정 시간마다, 들어가면 죽는, ‘금지 구역’을 확성기 안내방송으로 통보합니다.)다만, 해당 지역에 피해가 가지 않게끔 용어를, ‘방역 협조 구역’ 비슷하게, 따로 정하는 과정에서 머리를 써야 하겠습니다. (정말로 ‘금지 구역’이라고 부르면 그 가게 뿐만 아니라 상권이 망합니다.)']
기타	토론종료	2020-03-10	순자김	0	전국토 자전거 도로망 연결(시군간및 하천변등)	['전국토 자전거도로를 연결하여 남녀노소', '건전한 생활문화를 창출하고', '자전거를 활용 내고장 둘러보기, 타시군과 문화생활 비교견학을 통하여새로운 문화를 접하고 삶에 질을 높여 나갈수 있을것 같네요.자전거 운동을 통하여 건강증진과', '행복한 여가선용은 물론 자전거 쉼터를 이용한 지역특산품판매등 경제 활성화에 일조가 예상되네요.또한 자전거 산업활성화에 조금이나마 도움이 되어 국가경제발전에 이바지 되리라 생각 됨니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-10	죽류	4	약국 마스크 판매 혼잡에 대한 개선방안	['1. 현 실태각 약국에서는 공적마스크를 주민번호에 따라 판매를 하고 있다.그러나 약국별 판매시간이 상이하여 국민들이 많은 불편을 겪고 있다.원인은 약국별 마스크 확보 시간(배달시간)이 다르기 때문이다.또한 약국별 판매현황을 알지 못하기 때문에혼잡한 약국과 여유가 있는 약국에 대한 정보가 부족하여 구매에 어려움이 있다.', '2. 개선방안가. 판매시간 일원화', '매주 월요일 주민등록별 판매시간이 시작되기 전1일', '전에 미리 확보하게 하여다음 날 일정시간에', '판매 배포하게 하면일정한 시간에 마스크를 판매하게 되어 혼란과 국민불편을 줄일 수 있다.토요일이나 일요일 다음 주', '1일 판매수량을 미리 확보하게정부에서 통제하면 혼란을 줄일 수 있다.나. 약국 판매현황 공개약국 별 마스크 판매현황을 시군구에서 시간대 별로 파악하여공개하면 판매분 여유가 있는 곳을 알 수 있기 때문에시민들이 불편을 겪지 않고 마스크를 구매할 수 있다.3. 기대효과각 약국별', '판매시간과', '', '약국 별 재고현황을 알 수 있기 때문에국민들이 안정적으로 마스크를 구매할 수 있어혼란을 줄일 수 있다.']
재난안전	토론종료	2020-03-10	aeran****	0	재난구호단체 구호금을 코로나19 재난현장에 즉각투입해주세요.. 공적공급마스크 꼭필요한 사람에게..	['* 현황코로나19로 인해 세상이 어지럽고, 확진자', '숫자가', '급증하면서', '대구시민의', '일상은', '정지되어', '버렸습니다.코로나19 확산 방지를 위해 수고하시는 모든 분께 감사 드립니다.', '* 문제점재난구호단체에', '지금까지', '1,000억', '원에', '이르는', '재난구호금이', '답지한 것으로 알고 있는데,', '최전선의', '의료진,', '소방대원,', '자원봉사자,', '취약계층은', '의료장비,', '마스크,', '생필품까지', '제때', '조달받지', '못하고', '있다고 합니다.', '그리고, 저소득', '아동들,', '장애인, 쪽방,', '노숙인', '등', '사회경제적', '약자들은', '마스크는', '사치이고,', '생계수단이', '사라져', '끼니조차', '해결하지', '못하는', '상황에', '봉착하고 있습니다.', '또, 마스크는', '감기', '환자 등이', '타인을', '위해', '착용하는', '것인데, 이 어려운 시국에 건강한', '사람들도 착용하는 것도 심각한 문제입니다.건강한', '사람들은 마스크를', '구입하기', '힘들다며 남 탓, 공무원 탓, 정부 탓 하지', '말고, 정말', '', '내가', '마스크를', '써야', '하는지, 집에', '비축하기', '위해', '구매하고', '있지', '않는지부터', '생각해', '보아야 합니다.', '한편, 신천지교회의', '다수가', '청년층이라는', '사실은', '청년들이', '현실에서의', '삶에', '희망을', '잃었기', '때문입니다.', '* 개선방안- 재난구호단체는', '정부,', '지자체와', '협조하여', '구호금을', '코로나19 재난현장에', '즉각', '투입하는 등 효율적이고', '즉각적인', '방안을', '마련해야', '합니다.- 공적공급마스크', '꼭', '필요한', '사람이', '살 수', '있도록', '해야 합니다. 저도', '구입하지', '않을', '것입니다.\ufeff- 국가는 장기적으로', '사회경제적', '약자들, 청년층들을 위한', '근원적인', '대책을', '마련해야', '합니다.', '* 기대효과국민 모두가 양보와', '배려로', '어려움을', '극복하며 현재의', '비상상황에', '잘 대처할 수 있고, 점차 사회경제적', '약자들과 청년층까지 모두 잘 사는 나라로 거듭날 것입니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-10	마스크무료로주삼	2	마스크 무상 공급 제안	['긴급 자금이니 무슨 지원금 이니 이런것 말고마스크 가격 너무 비쌉니다.우선 마스크 만이라도 정부에서 무상공급을 시행하던지 가격을 더 다운시키던지 하여 주십시오국민에게 필요한 마스크 한장 1500원', ' 너무 비싸다고 느낌니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-10	국민행복	1	요일별 마스크판매 약국 자원봉사자 편성	['마스크를 사러 야국에 줄을 서있다많은국민들이 불편함을 느끼고 있다각지자체별 자원봉사쎈터를 연계하여 마스크 판매하는 약국에 자원봉사자를 두세명씩 연계해주면인적사항확인 이라던지 모든업무가 빨라저 국민들줄서는 시간을 줄일수있을것같다']
보건의료	토론종료	2020-03-10	이성녀	0	마스크 보급의 문제점	['약국에서 판매하는 마스크를 구매하려고 불안감을 감소해가며 줄을서서 긴시간을 기다려야 한다약국은 일일이', '신분증을 확인하고 배부하느라 업무에 지장이 있으며, 직장인들은 지정된 요일에 구매를 못하고, 그나마 주말을 이용해서 구매를 해야하니 힘들수 밖에 없다각마을 이장및 반장들에게 주민들 인구만큼 배부하여 구매할수 있는 방안이 마련되었으면 한다마스크를 배부하면서 사인을 받음으로 해서 투명성과 공평성이', '고려되고, 특히 어린아이들을 둔 부모나. 노약자, 직장인들 또한 편한맘으로 구매할수 있을거라 기대된다', '', '', '', '', '']
기타	토론종료	2020-03-10	이성녀	1	마스크 보급의 문제점	['약국에서 판매하는 마스크를 구매하려고 불안감을 감소해가며 줄을서서 긴시간을 기다려야 한다약국은 일일이', '신분증을 확인하고 배부하느라 업무에 지장이 있으며, 직장인들은 지정된 요일에 구매를 못하고, 그나마 주말을 이용해서 구매를 해야하니 힘들수 밖에 없다각마을 이장및 반장들에게 주민들 인구만큼 배부하여 구매할수 있는 방안이 마련되었으면 한다마스크를 배부하면서 사인을 받음으로 해서 투명성과 공평성이', '고려되고, 특히 어린아이들을 둔 부모나. 노약자, 직장인들 또한 편한맘으로 구매할수 있을거라 기대된다', '', '', '', '', '']
기타	숙성종료	2020-03-09	lgh8****	32	기부 알리미	['대한민국에 코로나19바이러스와 같은 위기가 닥칠때마다 많은 이들의 기부물품과 기부금이 쏟아졌다.하지만 그 물품과 기부금이 어디에 어떻게 쓰이는지는 아무도 알지 못한다.', '대략적으로라도 내가 기부한 물품이 어디에 지원되었는지, 내가 기부한 성금이 어느 사업에 사용되었는지기부자에게 문자 또는 홈페이지 게시를 통해 주기적 혹은 상시적으로 알리는 시스템이 필요하다.(예시. 이근하님이 기부해주신 성금 30만원이 3월 10일 취약아동 도시락 지원사업에 사용되었습니다.)', '기부물품과 성금에 대한 투명한 사용처 공개를 통해 많은 국민들의 기부활동을 활성화 시킬 수 있으며공정하고 깨끗한 기부문화가 안착될 것이다.']
기타	토론종료	2020-03-09	kakao20200309144201	2	아파트선관위위원 인원 제안하기	['기존', '입주자 동대표를 선출에 있어서 주민 참여도도', '낮고 직접 참여', ' 선출을 했기에', ' 아파트선거관리인원이', ' 많이', ' 필요했습니다. 하지만', ' 요즘은 지자체에 온라인선거비용 보조하고', ' 선거방식이', ' 온라인으로 집중을', ' 하고 있어', ' 아파트', ' 선거관리위원들을', '', '많이', '', '뽑지', ' 않아도 됩니다.', ' ', '변해가는 아파트 문화에 맞게', ' 공동주택관리규약도 유동성있게 바뀌어', ' 가야 하는데', ' 낡은 공동주택법이', ' 현실에', ' 맞지', ' 않은', ' 점을 고려하여', ' 시정이', ' 되었으면 합니다.온라인 선거방식에 따른', ' 불필요한 아파트 선거관리 위원 인원을 제안해 주십시요.']
재정금융	토론종료	2020-03-09	CJY	0	재난과 같은 위기 상황시 예산 전용 및 이용의 신속화	['이번 코로나 사태때 대구시의 대처를 보면 다소 의아한 점이 있었습니다.대구시에서 신청사 예산이 3000억 정도 된다고 기사를 통해서 봤었는데 코로나사태에서는 관련 예산이 부족하여 대응이 어렵다는 기사를 보면서', '이번과 같은 위기 상황시 이 금액을 빨리 전용해서 긴급자금으로 투입을 했어야 했지 않나라는 생각이 듭니다.각 지자체에서 위기상황시 기존 예산을 빨리 전용하여 긴급한 상황에 빠른 대처가 가능하도록 절차 개선이 되었으면 하고 제안해봅니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-09	biomass	2	‘코로나19’가 어떤 감염벙인지 상세한 설명이 필요하다.	['‘코로나19’는 우리나라의 당면 과제이면서, 세계가 극복해야할 과제가 되어버렸다.그러나 연일 확진 자가 몇 명 늘었다느니 기타 숫자를 발표하고, 손을 씻으세요. 마스크를 착용하세요. 외출을 삼가세요. 하면서 병상이 어쩌고…. 하는 것이 일반 매스컴이나 정부에서 하는 것의 모두이다.그러니까 증상이 미미하다고 이곳저곳 다녀서 전파를 일으키고 그에 따라서 집단 감염이 발생 되는 것 아니겠는가?이런 일연의 모든 것은 국민 모두가 코로나19가 어떤 질병인지, 정확하게 모르기 때문이기도 한 것이다.따라서 국민들이 알고 싶어 하는 것은 일반 감기처럼 완치되면 일상생활에 문제가 없는 것인지. 아니면 완치 후에도 후유증이 있는 것인지, 후유증이 있다면 어떤 종류의 후유증인지를 상세하게 알고 싶어 하는 것이다.그래야 국민 스스로가 자발적으로 행동을 자제하고, 정부의 요구를 지킬 수 있을 것이다.‘코로나19’가 무조건 두려워 할 일은 아닐 수도 있다.국민들이 안심하고 대응하는 것 보다 더 큰 효과는 없다.따라서 상세하게 알려주면 거기에 맞추어 우리나라 국민들은 잘 대처할 것이다. 그리되면 나라도 안정되고 사회적인 동요도 덜 할 것 아니겠는가?']
보건의료	토론종료	2020-03-09	^^7833	0	방역마스크공급안	['안녕하세요?식약처 마스크담당부서에 건의드립니다.', 'kf94마스크 공급방법중', '하나로 대안을 제시하고 싶습니다.1회용방역필터의 대량공급이', '', '방역마스크 완제품보다는 시간과 원자재공급이', '훨씬 효율적일것', '같습니다.기존 방역마스크나,패션마스크,', ' 면마스크에 필터만 교체해서 쓸수있는 1회용 방역필터의 대량공급이 방역마스크대란 해결에 일부 도움이 될수있지 않을까 생각합니다.현재 인터넷쇼핑몰에 중국산이 나오고 있지만', ' 방역기능이 있는 필터인지 품질확인이 어렵습니다.제 의견이 타당성이 있는지', ' 유관부서에서', '검토해주시면 좋겠 습니다.']
교통물류	토론종료	2020-03-09	김재문	0	블랙아이스 교통사고 없애기	['지난 겨울 여러 고속도로에서 블랙아이스에서 교통사고가 맣이 나서 인명피해를 입었다 사고를 방지 하기 위해서는 장기적으로 블랙아이스 사고지점에 덮어씌우느 방법이 최선의 방법임']
환경기상	토론종료	2020-03-09	劉善子~	1	온도조절	['보통은 인터넷뱅킹, 텥레뱅킹을 이용하지만오래기다리지 않아도 되는 자동화코너를 자주 이용합니다.적절온도 유지하는 것이 바람직합니다.적정온도는 기분을 상쾌하게 하지만너무 높은 혹은 너무 낮은 온도는 ...환절기 적정온도 맞춰주는 것이 필요합니다.좁은공간이다보니 숨이 헉~ 막히기도 하고(봄)너무 추워 몸을 웅크리게 하기도 합니다. (가을)', '']
교통물류	토론종료	2020-03-09	kakao20200309110352	1	‘수도권 전철카드’를 지방의 노인들도 사용토록 하자.	['지방에 사는 노인들이 수도권에서 지하철을 이용하려면 승차권 판매기에서1. 우대권을 클릭한 다음2. 신분증을 확인시키고3. 돈을 넣고4. 출력된 1회용 카드를 뽑아서 사용한 후5. 사용한 카드를 환급기에 넣고6. 환급된 돈을 인출하여야 한 과정이 끝난다.이렇한 조치는', '지방 노인들의 이용이 적을 것이라고 생각해서 정한 것인지는 몰라도1. 수도권과 지방민들을 차별하는 것이고,2. 노인들이 기계를 이용하는데 시간도 많이 걸려서(젊은 사람들과 비교해서)3. 뒤에서 기다리는 사람들에게', '불편을 끼치게 되는 것이다.', '따라서 서울은 우리나라의 수도이기 때문에, 향후 노인 인구의 증가로 서울에 갈 일이 많아지게 되어서 불편은 가중될 것이 므로 지방의 노인들에게도 신청자에 한하여', '수도권에 사는 사람들과 동일하게', '수도권 전철', '카드를 지급토록 제안한다.그리되면1 지방의 노인들도 대한민국 국민이라는 자부심과 긍지를 느낄 것이고,2. 일회용 티켓을 구매하는 다른 사람들에게 기다리는 시간을 줄여줄 수 있기때문이다.']
기타	토론종료	2020-03-09	naver20200309140709	0	코로나사태의 종결 시한을 정해두고 총력전을 하면 국민들이 덜 불안해 합니다.	['코로나로 연일 의사 간호사 봉사자들분 고생이 많으십니다..감사합니다..코로나가 언제 끝날지', '국민들도 불안해서 하고 있습니다.그래서 정부에서는 각계 전문가들과', '회의를', '열어서 코로나를 언제까지 종결짓겠다고', '알려주면국민들도 힘을 내서 조속히 코로나로', '부터 벗어나 일상생활로 돌아갈 수 있다는 희망을 가질 수 있습니다우리국민은 한번 한하면 합니다..이로인해', '불확실성을 제거되면', '외국기업들도 한국에 안심하고 투자 할 수 있는 계기가 될것입니다.예를들어 3월말이면 3월말까지 끝낼 수 있다는 의지가 필요한 것같습니다.수고하세요..', '', '']
보건의료	토론종료	2020-03-09	발명2020	0	반영구 사용 가능한 마스크(필터 교체) 모형 사진	['모형 사진']
보건의료	토론종료	2020-03-09	lmk72****	0	공적마스크의약국배부관련문제	['공적마스크 약국판매와관련하여 글올립니다어제일요일 10 시반경에 마스크를사려고 약국에 갔더니 벌써줄은200명정도서겨시고 맨앞에계신분은 아침7시에오셨다고합니다.약국은 12시에 판매시작한다고하고 누군가그러시더군요.이야국은마스크70명분만들어온다고.그럼뒤에서계신분든을뭡니까?', ' 그것도모르고 마냥기다리시는분들일텐데', ' 그분들은무슨죄입니까?', ' 차라리약국에 오늘은몇개가들어온다고적어놓고', ' 불필요하게 기다리시는분이 없게하셔야하지않나요?오늘 집앞에 약국도마스크50개밖에안든어온다는데줄은100명이상은서계시고.장난하는거도아니고 ,약국마다들어오는갯수도들쭉날쪽이고 .위에계신공무원분들아침부터몇시간씩 줄한번서보시기바랍니다.탁상행정이얼마나 국민을 ㅎㄱㅁ들게하는지.제가제안드리고싶은것은 약국마다 얼마가들어왔고 기다리시는분들께제대로알려드려 더이상기다리면서진빠지게하는행정은안했으면합니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-09	박진남	1	신종코로나19의 대책방안	['신종코로나19를 우리 국민들이 메르스때나 사스때와는 다르게 전파가 매우 빠르다고하는데비해 정부당국에서는 재난에 대비하는 안전대책이 너무 흐리다.현실에서 나타나는 확진 환자가 급격하게 많아지고 있음에도 불구하고,여행자들만을 먼저', '차단시켰다면,이만큼', '확산되지 않았고, 신천지에 관련된 확진지수가 빠른시일안에', '차단될수 있었을 것입니다.대구 경북', '5% 기저환자구급차140대 쉴틈없이 움직이고 있다.박근햬(전)대통령 시계를 끼고 있었는데,그 시계는 가짜, 금장은 아닌데, 이것은 정치와 관련된건 아니냐고 반문한다.간호장교75명투입,한시라도빨리 투입해서 대구 시민들의 건강을 돌봐 줄것을 각오하며 졸업의 기쁨도 체 가시기도 전에 단단한 마음가짐으로 씩씩하게 버스애서 내리며 말했다.신천지 총회장은 국민에게 사죄를 구한다며 큰절을 두번이나 하면서허위사실을 고하며 신천지 회원 리스트도 허위로 작성하여 제출하며 국민들을 어지럽히고 있고,잠적하고 있다.암환자 관련 심리를 속여 마스크 사기,급식도 안되는 아이돌봄 교실에 맡겨지는 초등학교.2학년 이하,공용으로', ' 사용하는 놀이용은 만지지도 못하고최대10일, 최대5일에 50만원을 지원할 계획이다.조치는다음달 말까지 이어져야 한다고 한다.현재 확진자가5186명 1주가 분수령,완치환자ㅐ7명,격리해제41명대구시획진자:2300명,생활치료센터3개소3400명 입소하여 생활농협교육원235영 입소,,정부지원물품디원을 아끼지 않겠다고 함대구등 지자체보다적극적을 지원국군댜구졍원등설고요ㅏ마치고 환자받아청주303병상하루20건 정도의 이동차량하루 60건까지 검사가능됨의료진교차감렴우려 낮추는향후 1~2주가 내우 중요합니다초,중,등고교 3월8일까지 등교 금지사항을 교육부에서 논의중에 있고 협의를 준비중입니다.내일 중대본 회의에서 추가 연장 논의할것입니다.중증환자대상으로한 치료병상을 치료가 중 요한지', ' 어디서 환자가 잘생하는지치료병상, 중증환자치료시도경유에서어린이집휴원연장발표어제 전국 516명확진자,누적5,328명추가4명총34명대구405명,경북89명다음주까지 확신의 고비손씻기와 마스크 착용을 생활화 ㅙ 주시기 바랍니다.대구 3월4일 0시 현재 405,4006명1330입원333생활치료센터288이관497명 입원할 예정,주중환30명 경기도로 입원경기도민감사 11명 완치 사망자22명자가에서 235명이 농혖입소 82명이 샌터에서 운영,국방부와 감사의 말씀검사후 음성이면 퇴소할 예정대구 경북5% 기저환자구급차140대 쉴틈없이 움직이고 있다.박근햬(전)대통령 시계를 끼고 있었는데,그 시계는 가짜, 금장은 아닌데, 이것은 정치와 관련된건 아니냐고 반문한다.간호장교75명투입,한시라도빨리 투입해서 대구 시민들의 건강을 돌봐 줄것을 각오하며 졸업의 기쁨도 체 가시기도 전에 단단한 마음가짐으로 씩씩하게 버스애서 내리며 말했다.신천지 총회장은 국민에게 사죄를 구한다며 큰절을 두번이나 하면서 허위사실을 고하며 신천지 회원 리스트도 허위로 작성하여 제출하며 국민들을 어지럽히고 있고,잠적하고 있다.암환자 관련 심리를 속여 마스크 사기,급식도 안되는 아이돌봄 교실에 맡겨지는 초등학교.2학년 이하,공용으로', ' 사용하는 놀이용은 만지지도 못하고최대10일, 최대5일에 50만원을 지원할 계획이다.조치는다음달 말까지 이어져야 한다고 한다.현재 확진자가5186명 1주가 분수령완치환자ㅐ7명,격리해제41명대구시획진자:2300명,생활치료센터3개소3400명 입소하여 생활농협교육원235영 입소,,정부지원물품지원을 아끼지 않겠다고 함대구등 지자체보다 적극적을 지원국군댜구졍원등설고요ㅏ마치고 환자받아청주303병상하루20건 정도의 이동차량하루 60건까지 검사가능됨의료진교차감염우려 낮추는향후 1~2주가 내우 중요합니다.초,중,등고교 3월8일까지 등교 금지사항을 교육부에서 논의중에 있고 협의를 준비중입니다.', '중대본 회의에서 추가 연장 논의할것입니다.중증환자대상으로한 치료병상을 치료가 중 요한지', ' 어디서 환자가 발생하는지,치료병상, 중증환자치료시도경유에서어린이집휴원연장발표어제 전국 516명확진자,누적5,328명추가4명총34명대구405명,경북89명다음주까지 확신의 고비손씻기와 마스크 착용을 생활화 해', '주시기 바랍니다.대구 3월4일 0시 현재 405,4006명1330입원333생활치료센터288이관497명 입원할 예정,주중환30명 경기도로 입원경기도민감사 11명 완치 사망자22명자가에서 235명이 농혖입소 82명이 샌터에서 운령 국방부와 감사의 말씀검사후 음성이면 퇴소할 예정일반시만5천명 신천지 7천명검사실시고령기저질환자 먼저 검사드라이브루 검사소 안내상세한 사항은 신천자72.5검사진행55,44명은 경찰추적중 9일예정어린이집개원 2주간 연기발열체크 하나만으로도 우리 국민을 신뢰할 수 있는것이다.어제추가확진438명 총확진자5766명29 9003/1:5953/2:6863/3:6003/4:5163/5438명 줄었다.3월8일357명3월9일 신규확진자248명12일만에 200명대로감소확진환자수가 줄어들고있다.아직은신규 확진자수 주춤 긴장의 끈을 놓치면 안된다.코로나 바이러스 초기 전파력이 강해 돌연변이도 확인,', '강력한 안전수칙을 정부차원에서 적극적으로 하고.기저질환자는 미리미리 조기치료를 해야하며확진자들은 자발적으로 검진받게 서로가 협조하여 짜른시일안에 국민의 안전을 회복해야 한다.^-^', '수고하시는 의료진과 관계당국에는 정말 고맙다고 전하고 싶어요.모두 건강한 마음으로 다시 만나기를 기원 합니다.파이팅!!!', '', '', '', '', '']
기타	토론종료	2020-03-09	여름나라	0	마스크 생산과 관련하여	['오늘도 좋은나라를 위하여 힘쓰시는 여러분께 감사 합니다.1.감염병과 황사, 미세먼지는 언제든지 또 일어날 수 있는 문제 입니다어려울 때가 기회가 될 수있도록 개성공단에 마스크 제조 공장을 가동 시켜 주세요 (시작이 반입니다)']
재난안전	토론종료	2020-03-09	kakao20200309110352	2	“심각단계”에서 마스크 분배는 지자체에 맡기자.	['국민들이 제일 중요하게 원하는 것은 건강과 안전이다.따라서 지금은 "코로나19" 를', '안전하게 이겨내는 것이다.', ' 그 일환으로, 손도 깨끗이 씻고,', '가급적 외출도 삼가면서 집회나 모임도 하지말고, 제일 중요한 "마스크"는 외출 시 꼭 착용하라고 했는데, 그 "마스크"의 기준이', '여러 차례 변경되어 지금은 면 마스크도 상관없다고 총리도 말한다.', ' 어느 누구의 말이 맞는 것인지는 몰라도 "마스크"의 중요성은 누구나 다 안다. 그런데 그 "마스크"의 공급과정에서', '오해라느니 여러 이야기가 나온다.', ' 지금은 전염병 예방에 있어서 최고수준인 "심각"단계이다.이때에는 정부나 모든 산하기관은 물론이고 국민들도', '힘을 합쳐야 할 때다.따라서 중앙정부나 총리를 중심으로 한 대책 본부에서는 전체적인 큰 그림을 그리면서 대책을 세우고 조정자 역할을 충분히 해야 할 것이며,', ' "마스크" 문제는', '각 지자체(시, 군, 구)별로', '인원수나 특성을 고려하여 숫자만', '조달청에 통보하면, 조달청에서는 그 숫자대로 지자체에 이송해주고, 각 지자체에서는', '그 하부기관의 실정을 너무나 잘 아니까 오죽이나 잘할까?', ' 왜 그렇게 못하고', '약국이나 마트나, 우체국 등을 통하도록 해서 유통마진이 어쩌고 하는 말이 나오게 하면서, 국민들에게 부담까지 주는가?. 조달청에서 구입비용에 이송비만 추가하여 각 지자체에 공급하면 될 터인데 말이다.', ' 못하는 것이면 생각이 모자라는 것이고, 안하는 것이면 아집이다.쓸데없는 오해를 사거나, 국민들에게 부담을 지우는 일은 하지 말고, 지자체를 통하여 정정당당하게 배분하여 정부가 전 국민의 신뢰를 받을 수 있도록', '다시 한번 강조한다.', '', '', '']
보건의료	토론종료	2020-03-07	초심카오	1	마스크 판매에 대한 제안	['마스크를 사기위해 줄을 서고 한참을 기다려야 하고 사회적 거리를 유지하기 곤란하며본인이 직접 구매하야 하는 등 이러한 불편함을 해소하기 위한 방법으로 제안합니다.- 제안 : 마스크 판매 자판기, QR코드 인식기', '-', '신분확인 절차', ' ', '1.스마트 폰 보유자에 QR코드부여 구매', ' ', '2. 미보유자는 지문인식, 주민등록증 등 신분증을 활용하여 구매- 효과 : 사회적 거리, 줄서기, 불필요 절차 감소와', '', '관리에 효율적(인적요인 감소 등)']
기타	토론종료	2020-03-07	kakao20200307213022	0	코로나백신건홍어발효미생물에관한제안	['바이러스백신에있어서 제안하고자합니다 ㅇ먹는음식물중에서도홍어를숙성시켜먹어도 인체에무런 이상이없다는게', ' 연구해봐 도', ' 괜찮을것 같은생각이 듭니다 긴시간 숙성을시키도 먹어도 아무런이상이없다는게 한번연구해볼만한 가치가 있지않을까 해서 제안합니다', ' 두서없는글 죄송합니다.']
기타	토론종료	2020-03-06	달빛여왕	5	마스크대란. 골고루 배분필요	['지금 우리나라뿐 아니라 전 세계적으로 코로나19와의 전쟁이다.또한 마스크와의 전쟁이기도 하다.업자들의 폭리와(코로나19초기와 후의 가격차이) 그 마스크를 사려고 길게 줄선 사람들.사러 가지 못하는 사람들도 많다.위험을 무릎쓰고 몇시간 줄서 있었던 것도 허망하게 앞에서 판매는 종료 되고 만다.어떤집은 식구대로 줄서서 인당 30개씩 사간다.많이 만들어 우체국.대형마트로 풀것이 아니라 우리의 곁에 있는 행정복지센타에서 지역주민들에게 골고루 판매 하면 좋겠다.물론 대량이 아닌 가구원수에 비례하고 확인은 필수.마스크를 구매하지 못해 비싼가격이라도 사려고 하지만 그것도 구매하지 못하는 모든이들에게 골고루 분배 할수 있을것이다.물론 공무원들의 일은 많아 지겠지만 유급봉사자를 쓸수도 있을것이다.마스크 실명제보다 더욱 빠른길이 되지 않을까?', '병원다니면사 마스크 한장을 일주일때 사용하는 시민ㅠㅠ']
재난안전	토론종료	2020-03-06	facebook20200306010949	10	코로나19_신천지 자진신고 콜센터 개설 아이디어 제안합니다.	['대구시에 살고 있는 시민 이교남입니다.일반 신천지 교인, 공무원 및 공공기관 종사자 신천지 교인 자진 신고를 받는전국 정부 산하 콜센터를 만들면 어떨까요? 번호는 019이번 코로나19로 인해 대구는 경제와 살림이 말도 아닙니다.신천지 교인의 명확한 명단 확보가 되고 있지 않기에 그 불안은 더 심합니다.그러기에... 자진신고 콜센터라도 만들어서 스스로 나올 수 있도록 기회를 만들면 어떨까요?', '하루빨리 코로나19를 막고, 신천지에 빠져 집도 나가는 사람들이 있는데,이번 기회로 하루 빨리 가족들 품으로 돌아갔으면 좋겠습니다.']
사회복지	토론종료	2020-03-06	naver20200201211453	3	종교특혜를 모두 없애야 합니다.~~~~~~^^^	['●=종교특혜 부여=●종교재산면제, 종교인소득세중 종교활동비등 과세면제로 90%이상 대폭감면, 헌금등 기부금인정 연말정산환급, 군면제등으로 엄청난 특혜를 계속 누리고 있고문재인은 한술 더떠 계속 종교특혜를 유지하고군면제등 더 강화하고 있다.차라리 사회적약자인 장애인, 노인, 질병자, 실업자,소년소녀가장, 한부모가정 등에게 이런특혜를 부여해야 한다.종교에 대한 과도한 특혜로국민차별 불공정을 야기하고종교재벌화 종교거대화를 불러일으켜개신과와 같은 종교괴물을 탄생시켰다.주변에 제일크고 화려한 건물은 모두 교회뿐이다.세금을 모두 면제받기 때문이다.개신교의 최고이득은 목사가 보고 있다.목사는 사람이 만든 신과 종교를 이용하여신도들을 세뇌시켜 자아를 빼앗고 좀비로 만들어그루밍 상태에서 갈취하고 이용하여 착취한다.목사는 부와 명예 권력을 얻고신도가 많은 것을 이용민주주의 다수결의 원칙 약점을 파고들어표심에 허덕이는 정치권을 압박하여종교재산 면제, 종교인소득세 대폭감면,연말정산 세금환급, 군면제등너무 많은 엄청난 특혜를 누리고 있다목사는 살아서 자기들만의 천당을 만들려고 한다.종교특혜는심각한 국민차별 불공정을 야기한다.종교와 종교인도종교 이전에 국민의 한사람일 뿐이며납세의의무 국방의의무 등을보통 일반국민들과 똑같이 해야 한다.의무를 이행하지 않으면재산 강제집행하고 형사처벌하고해외 추방해야 한다.종교는 자유지만 종교특혜는절대로 안됩니다.\u200b종교단체과 종교인에 대한 과소환 세제혜택등으로기독교 거대 종교단체가 생겨났고사회적 약자들을 협박하여 갈취하고 정치권을 압박하여세제감면등 특혜를 누리는 괴물이 탄생한 것입니다.정부와 국회도 책임을 면할수 없습니다.세계 선진국들도 종교에 대한 이러한 과도한혜택은 없습니다.지금부터라도 종교단체에 대한 특혜를 모두없애야 합니다.세금을 안냈으니 나라의 모든 복지혜택을박탈해야 합니다.\u200b\u200b●기독교는 최고의 사기꾼이다.김선달은 대동강물을 팔았지만기독교는 존재하지 않는 신을 만들어 팔아재물과 명예 권력을 얻는다.●기독교는 미신 사이비 이단이다.하나님 예수는 인간이 만든 신이다.그냥 현실을 회피하고 상상속에서 믿고 의지할 뿐이다.신은 그 자체로는 할수 있는 것이 아무것도 할수 없다.지금 신종코로나 바이러스로 모든 사람들이 고통받고 있지만 신이 무엇을 하는가결국 실제로는 사람이 모두 하는 것이다.인간이 전지전능 부활 심판 구원등 신격화 한 것이다.이런 식으로 신격화 하면 모든 것은 신이 될수 있다.신이 필요하다면 우리가 만든 우리의 신을 믿고 의지해야 한다.\u200b예수는 존경할만한 성인중 한사람일뿐 신이 아니다.예수는 자신이 신이라 한적도 없고 신으로 만들어 달라고 한적도 없다.기독교는 교파가 다르면 서로 이단이라며 싸운다.●천주교는 최고의 공산주의다.개인소유가 하나도 없다.모두 공동소유 공동근로 공동분배다.\u200b●기독교는최고의 독제다.교황은 종신제이고목사도 너무 오래 한다.담임목사가 인사와 재정 정권을 행사한다.교회와 목사를 자식에게 세습하는 경우도 있다.\u200b●기독교는 최고의 거짖말장이다.목사 설교할때 최소한 10번이상 거짖말한다.절대로 뱀의혀에 속지마라\u200b●기독교는 재정회계가 제일 불투명 하다.교회 헌금등 수입이 얼마가 들어 왔는지언제 어디에 쓰였는지 신도들에게 공개하지 않는다.목사는 헌금만 내라고 강요하지 어디에 쓰는지는비밀이다.\u200b●기독교는 절대로 평등하지 않다.모든 신도가 평등하지 않고목사 장로 권사 집사 구역장등직책과 수직적 계급주의다.\u200b●기독교는 최고의 이기주의자기독교는 자신들이 만든 예수를유일한 신이라고 주장한다.정말 이기적인 종교다.\u200b●기독교는 가장 전쟁을 많이 했다.다른 종교를 공격하고 빼앗는다.\u200b●기독교는 전통문화를 말살 한다.전통종교와 문화를 미신이라며 공격하고배척한다.\u200b●기독교는 자기들끼리 서로 싸운다.기독교종파가 다르다고 서로 이단이라며 공격하며서로 싸운다.\u200b●기독교는 비리의 온상이다.기독교재단과 교회내부는 횡령 배임 사기등범죄의 온상이다.또한 여성신도 성폭행, 성추행, 교회이탈자 폭행, 협박, 감금등등세뇌시켜 갈취와 이용, 가정파괴 유일신 휴거 구원등 사회분열과 혼란 갈등타종교 공격 종교전쟁등\u200b●기독교는 사회 분열을 야기한다.휴거 오직예수 종말 천국등 국민들을 꾀어광신도로 만들어 갈취하고가정을 파괴하고 사회를 혼란에 빠뜨리고국민들을 세뇌시켜 맹목적인 믿응 으로단체 이상행동등 많은 문제를 야기한다.니편 내편 사회 분열을 야기한다.\u200b●기독교는 가장 잔인한 종교다.예수를 믿지 않으면 적이고 악마다.잔인하게 고문하고 죽였다.\u200b●기독교는 동물학대를 자행한다.기독교는 죄없는 양에게 죄가 있다고 뒤집어 쒸어산채로 잔인하게 가죽을 벗기고 피를 뿌리고 죽인다.동물학대다. 산재로 재물로 바친다.죄없는 동물들을 신에게 바친다며 잔인하게 죽인다.\u200b●기독교는 약자를 괴롭한다.과부와 어린이등 약자들을 마녀로 몰아재물을 빼앗고 재물로잔인하게 죽였다.그 돈으로 거대한 성당과 교회을 건축했다.\u200b●기독교는 신도를 세뇌시키고 협박한다.하나님과 예수를 강요하고 세뇌시키며천당 지옥 마귀 악마 사탄 심판 구원 등을 운운하며신도들을 협박하여 이탈을 방지하고갈취의 대상으로 삶는다.\u200b●기독교는 갈취하고 이용한다.신도들을 세뇌시켜 자아를 빼앗고 좀비로 만들어구루밍 상태에서 헌금이라며 갈취하고 착취하고봉사라며 무상으로 이용한다.특히심신이 미약히고 잘 흔들리고 판단능력이 미약한여성과 장애인, 노인, 어린이가 피해 대상이다.이렇게 모은 재물로 거대한 교회를 짖고목사는 부와 명예와 권력를 누린다.\u200b●미국의 문화침략 종교침략 기독교침투미군정은 한국을 통치하면서기독교를 투입시켜 한국의 전통종교와 문화를말살하였습니다.문화침략, 종교침략, 전통침략입니다.기독교를 이용 미국을 미화하고 추종하게 하여거부감을 줄이려고 한 것입니다.\u200b●기독교는 세금을 안낸다.기독교 교화등 건물과 토지등 종교재산에 대한재산세을 면제받고 목사등 종교인도 소득세를90%이상 감면 받고 헌금은 기부금으로 인정되어연말정산 환급 받는다. 군복무도 면제 받는다.이런 종교특혜는 모두 폐지해야 한다.\u200b세금을 안냈으니 나라의 모든 복지혜택을 박탈하라세금 안내면 사형시키거나전재산몰수하고 해외추방해야 한다.국가의 과도한 특혜가 종교괴물 만들었다.국민차별 국민배신이다.\u200b \u200b', '']
보건의료	토론종료	2020-03-06	naver20200306100111	4	마스크 대란에 대비한 합리적 마스크 구매방법 제안	['', '', ' - 현재 각종 민원발급을 할수 있는', '정부24 사이트를 통해 개인정보 확인을 위한 공인인증절차를 거쳐 등초본 등 민원서류를 발급하듯 마스크판매코너를 신설해 국민 모두가 개인 인증을 통해 마스크를 신청하고, 신청한 마스크는 거주지', '각 관할 동주민센터에서', '신분확인을 거친 후 수령하는 등의 방식을 활용해 마스크 구매 추진', ' - 공인인증서를 활용한 개인인증을 통해 중복구매나 인당 구매가능한 범위를 초과해서 구입하는 것이 불가하므로 몇몇 개인들의 편중된 중복 다량구매가 불가능하며, 구입가능여부도 모른체 무작정 줄을 서서 기다리는 불편도 방지할 수있을것이라 생각됨', '']
재난안전	토론종료	2020-03-06	독일병정	0	행정감사 기준확대	['국가적 재난상황입니다.', ' 공공의 안녕과 국민보호를', '위하여 지혜가 필요한 시점입니다.그러나 법무부와 검찰의 역활은 명분과 조직문화 및 원칙을 위하여 복지부동하고 있습니다.법률적 문제이전에 현재와 같은 국가 재난위기 상항에 행정감사 또는 행정명령으로 경찰과공동대응이 가능한 민간기관,단체에 대한 행정감사권을 확대함이 어떨런지요...사전적이고 선제적 대응으로 국가 재난사테에 행정,경찰이 합동으로 행정감사권을 발동하여민간기업 및 단체에 감사권한을 갖을수 있도록 규정과 규칙 또는 법규를 개정하여 탄려적 운영이 필요합니다.현재와 같은 검찰의 원칙과 이기적인 조직문화를 우선하는 상황에 대처함으로서 행정집행의 효율성을 확대하고국민적 안전과 생활권 보호를 위한 선제적 대응 시스템 확대가 필요합니다.', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
공공행정	숙성중	2020-03-06	google20200306110315	40	근로자휴가지원제도_비영리법인까지 지원대상 확대 요청	['♦ 제안배경', " - 올해 비영리단체 및 사회복지법인까지 대상이 확대된 '근로자휴가지원사업'의 지원대상범주 확대 제안", " - 현재 '비영리민간단체지원법 상의 등록단체'에게만 국한된 제한적 참여기회에 따른 지원대상의 사각지대 발생", ' ', '', "• 문재인정부 국정과제 중 '관광복지 확대와 관광산업 활성화'를 위해 2018년부터 '노동자 휴가지원제'를 도입하여 시행중. 2020년부터 비영리단체 및 사회복지법인까지 지원대상 범위 확대", ' ', " • 그러나 현재 한국관광공사 '근로자 휴가지원사업운영지침'은 참여업체 범주를 비영리민간단체지원법상의 등록단체로 국한하고 있음.", ' ', ' • NPO 중 비영리민간단체지원법 상의 등록단체 지위(비영리민간단체 등록증 획득)와 민법32조에 따른 법인격의', '지위(법인설립허가증 획득)를 모두 갖고 있는 단체의 경우에는 비영리민간단체등록증을 소지하고 있으므로 참여가 가능하지만, 법인격의 지위만 갖고 있는 비영리법인의 경우, 참여가 불가하여 기회 자체가 없음. 비영리법인격이라고 하여도 우리나라의 시민사회 현실은 중소규모의 영세한 단체가 많으므로 비영리단체와 법인격이 있는 단체 간에', "'기회의 불평등'을 두는 것은 적합하지 않다고 보여짐.", ' ', " • 물론 '근로자휴가지원제도'가 사업장과 근로자 본인 부담도 있고, 정부가 추가로 지원을 해주는 구조라서 열악한 시민사회 구조 내에서는 현실적으로 적용받기 어려운 제도인 것도 지금의 실정이긴 하나, 그럼에도 불구하고, 기회 자체가 박탈당하기 보다는 똑같이 비영리공익활동을 하는(민법32조상의 비영리법인) 비영리단체에게도 동등하게 참여기회를 부여하는 것이 필요해 보임.", '♦ 제안사항', ' ', '>> "빛과 소금', '역할을 하는 비영리공익단체 모두에게 \'쉼표가 있는 대한민국\'을 위해 함께 기회 부여를!"- 문화체육관광부와 한국관광공사가 공동으로 추진하고 있는 \'근로자 휴가지원사업\'에 있는 \'근로자 휴가지원제도 운영지침\' 개정 제안- 개정내용 : 운영지침(2조) 비영리민간단체 등록단체 이외 민법32조에 따른 비영리법인까지 참여대상 확대', '필요\t\t\t\t\t\t\t\t\t운영지침 현행\t\t\t\t\t\t\t\t\t개선안 제안\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\uf06e 운영지침 2조(용어의 정의) 2항\t\t\t(..,) 비영리민간단체지원법상의 비영리민간단체, 사회복지사업법상의 사회복지법인으로 업체 소속 근로자 중 동 사업 참여를 희망하는... (중략)\t\t\t\t\t\t\t\t\t\uf06e 운영지침 2조(용어의 정의) 2항\t\t\t(..,) 비영리민간단체지원법상의 비영리민간단체 및 민법32조에 의한 비영리법인(or 주무관청의 허가\uf0a0등록을 받은 비영리법인 또는 단체), 사회복지사업법상의 사회복지법인으로 업체 소속 근로자 중 동 사업 참여를 희망하는... (중략)\t\t\t\t\t\t♦ 제안자 : 서울시NPO지원센터(문의 : 김유리)']
보건의료	토론종료	2020-03-07	초심카오	1	마스크 판매에 대한 제안	['마스크를 사기위해 줄을 서고 한참을 기다려야 하고 사회적 거리를 유지하기 곤란하며본인이 직접 구매하야 하는 등 이러한 불편함을 해소하기 위한 방법으로 제안합니다.- 제안 : 마스크 판매 자판기, QR코드 인식기', '-', '신분확인 절차', ' ', '1.스마트 폰 보유자에 QR코드부여 구매', ' ', '2. 미보유자는 지문인식, 주민등록증 등 신분증을 활용하여 구매- 효과 : 사회적 거리, 줄서기, 불필요 절차 감소와', '', '관리에 효율적(인적요인 감소 등)']
기타	토론종료	2020-03-07	kakao20200307213022	0	코로나백신건홍어발효미생물에관한제안	['바이러스백신에있어서 제안하고자합니다 ㅇ먹는음식물중에서도홍어를숙성시켜먹어도 인체에무런 이상이없다는게', ' 연구해봐 도', ' 괜찮을것 같은생각이 듭니다 긴시간 숙성을시키도 먹어도 아무런이상이없다는게 한번연구해볼만한 가치가 있지않을까 해서 제안합니다', ' 두서없는글 죄송합니다.']
기타	토론종료	2020-03-06	달빛여왕	5	마스크대란. 골고루 배분필요	['지금 우리나라뿐 아니라 전 세계적으로 코로나19와의 전쟁이다.또한 마스크와의 전쟁이기도 하다.업자들의 폭리와(코로나19초기와 후의 가격차이) 그 마스크를 사려고 길게 줄선 사람들.사러 가지 못하는 사람들도 많다.위험을 무릎쓰고 몇시간 줄서 있었던 것도 허망하게 앞에서 판매는 종료 되고 만다.어떤집은 식구대로 줄서서 인당 30개씩 사간다.많이 만들어 우체국.대형마트로 풀것이 아니라 우리의 곁에 있는 행정복지센타에서 지역주민들에게 골고루 판매 하면 좋겠다.물론 대량이 아닌 가구원수에 비례하고 확인은 필수.마스크를 구매하지 못해 비싼가격이라도 사려고 하지만 그것도 구매하지 못하는 모든이들에게 골고루 분배 할수 있을것이다.물론 공무원들의 일은 많아 지겠지만 유급봉사자를 쓸수도 있을것이다.마스크 실명제보다 더욱 빠른길이 되지 않을까?', '병원다니면사 마스크 한장을 일주일때 사용하는 시민ㅠㅠ']
재난안전	토론종료	2020-03-06	facebook20200306010949	10	코로나19_신천지 자진신고 콜센터 개설 아이디어 제안합니다.	['대구시에 살고 있는 시민 이교남입니다.일반 신천지 교인, 공무원 및 공공기관 종사자 신천지 교인 자진 신고를 받는전국 정부 산하 콜센터를 만들면 어떨까요? 번호는 019이번 코로나19로 인해 대구는 경제와 살림이 말도 아닙니다.신천지 교인의 명확한 명단 확보가 되고 있지 않기에 그 불안은 더 심합니다.그러기에... 자진신고 콜센터라도 만들어서 스스로 나올 수 있도록 기회를 만들면 어떨까요?', '하루빨리 코로나19를 막고, 신천지에 빠져 집도 나가는 사람들이 있는데,이번 기회로 하루 빨리 가족들 품으로 돌아갔으면 좋겠습니다.']
사회복지	토론종료	2020-03-06	naver20200201211453	3	종교특혜를 모두 없애야 합니다.~~~~~~^^^	['●=종교특혜 부여=●종교재산면제, 종교인소득세중 종교활동비등 과세면제로 90%이상 대폭감면, 헌금등 기부금인정 연말정산환급, 군면제등으로 엄청난 특혜를 계속 누리고 있고문재인은 한술 더떠 계속 종교특혜를 유지하고군면제등 더 강화하고 있다.차라리 사회적약자인 장애인, 노인, 질병자, 실업자,소년소녀가장, 한부모가정 등에게 이런특혜를 부여해야 한다.종교에 대한 과도한 특혜로국민차별 불공정을 야기하고종교재벌화 종교거대화를 불러일으켜개신과와 같은 종교괴물을 탄생시켰다.주변에 제일크고 화려한 건물은 모두 교회뿐이다.세금을 모두 면제받기 때문이다.개신교의 최고이득은 목사가 보고 있다.목사는 사람이 만든 신과 종교를 이용하여신도들을 세뇌시켜 자아를 빼앗고 좀비로 만들어그루밍 상태에서 갈취하고 이용하여 착취한다.목사는 부와 명예 권력을 얻고신도가 많은 것을 이용민주주의 다수결의 원칙 약점을 파고들어표심에 허덕이는 정치권을 압박하여종교재산 면제, 종교인소득세 대폭감면,연말정산 세금환급, 군면제등너무 많은 엄청난 특혜를 누리고 있다목사는 살아서 자기들만의 천당을 만들려고 한다.종교특혜는심각한 국민차별 불공정을 야기한다.종교와 종교인도종교 이전에 국민의 한사람일 뿐이며납세의의무 국방의의무 등을보통 일반국민들과 똑같이 해야 한다.의무를 이행하지 않으면재산 강제집행하고 형사처벌하고해외 추방해야 한다.종교는 자유지만 종교특혜는절대로 안됩니다.\u200b종교단체과 종교인에 대한 과소환 세제혜택등으로기독교 거대 종교단체가 생겨났고사회적 약자들을 협박하여 갈취하고 정치권을 압박하여세제감면등 특혜를 누리는 괴물이 탄생한 것입니다.정부와 국회도 책임을 면할수 없습니다.세계 선진국들도 종교에 대한 이러한 과도한혜택은 없습니다.지금부터라도 종교단체에 대한 특혜를 모두없애야 합니다.세금을 안냈으니 나라의 모든 복지혜택을박탈해야 합니다.\u200b\u200b●기독교는 최고의 사기꾼이다.김선달은 대동강물을 팔았지만기독교는 존재하지 않는 신을 만들어 팔아재물과 명예 권력을 얻는다.●기독교는 미신 사이비 이단이다.하나님 예수는 인간이 만든 신이다.그냥 현실을 회피하고 상상속에서 믿고 의지할 뿐이다.신은 그 자체로는 할수 있는 것이 아무것도 할수 없다.지금 신종코로나 바이러스로 모든 사람들이 고통받고 있지만 신이 무엇을 하는가결국 실제로는 사람이 모두 하는 것이다.인간이 전지전능 부활 심판 구원등 신격화 한 것이다.이런 식으로 신격화 하면 모든 것은 신이 될수 있다.신이 필요하다면 우리가 만든 우리의 신을 믿고 의지해야 한다.\u200b예수는 존경할만한 성인중 한사람일뿐 신이 아니다.예수는 자신이 신이라 한적도 없고 신으로 만들어 달라고 한적도 없다.기독교는 교파가 다르면 서로 이단이라며 싸운다.●천주교는 최고의 공산주의다.개인소유가 하나도 없다.모두 공동소유 공동근로 공동분배다.\u200b●기독교는최고의 독제다.교황은 종신제이고목사도 너무 오래 한다.담임목사가 인사와 재정 정권을 행사한다.교회와 목사를 자식에게 세습하는 경우도 있다.\u200b●기독교는 최고의 거짖말장이다.목사 설교할때 최소한 10번이상 거짖말한다.절대로 뱀의혀에 속지마라\u200b●기독교는 재정회계가 제일 불투명 하다.교회 헌금등 수입이 얼마가 들어 왔는지언제 어디에 쓰였는지 신도들에게 공개하지 않는다.목사는 헌금만 내라고 강요하지 어디에 쓰는지는비밀이다.\u200b●기독교는 절대로 평등하지 않다.모든 신도가 평등하지 않고목사 장로 권사 집사 구역장등직책과 수직적 계급주의다.\u200b●기독교는 최고의 이기주의자기독교는 자신들이 만든 예수를유일한 신이라고 주장한다.정말 이기적인 종교다.\u200b●기독교는 가장 전쟁을 많이 했다.다른 종교를 공격하고 빼앗는다.\u200b●기독교는 전통문화를 말살 한다.전통종교와 문화를 미신이라며 공격하고배척한다.\u200b●기독교는 자기들끼리 서로 싸운다.기독교종파가 다르다고 서로 이단이라며 공격하며서로 싸운다.\u200b●기독교는 비리의 온상이다.기독교재단과 교회내부는 횡령 배임 사기등범죄의 온상이다.또한 여성신도 성폭행, 성추행, 교회이탈자 폭행, 협박, 감금등등세뇌시켜 갈취와 이용, 가정파괴 유일신 휴거 구원등 사회분열과 혼란 갈등타종교 공격 종교전쟁등\u200b●기독교는 사회 분열을 야기한다.휴거 오직예수 종말 천국등 국민들을 꾀어광신도로 만들어 갈취하고가정을 파괴하고 사회를 혼란에 빠뜨리고국민들을 세뇌시켜 맹목적인 믿응 으로단체 이상행동등 많은 문제를 야기한다.니편 내편 사회 분열을 야기한다.\u200b●기독교는 가장 잔인한 종교다.예수를 믿지 않으면 적이고 악마다.잔인하게 고문하고 죽였다.\u200b●기독교는 동물학대를 자행한다.기독교는 죄없는 양에게 죄가 있다고 뒤집어 쒸어산채로 잔인하게 가죽을 벗기고 피를 뿌리고 죽인다.동물학대다. 산재로 재물로 바친다.죄없는 동물들을 신에게 바친다며 잔인하게 죽인다.\u200b●기독교는 약자를 괴롭한다.과부와 어린이등 약자들을 마녀로 몰아재물을 빼앗고 재물로잔인하게 죽였다.그 돈으로 거대한 성당과 교회을 건축했다.\u200b●기독교는 신도를 세뇌시키고 협박한다.하나님과 예수를 강요하고 세뇌시키며천당 지옥 마귀 악마 사탄 심판 구원 등을 운운하며신도들을 협박하여 이탈을 방지하고갈취의 대상으로 삶는다.\u200b●기독교는 갈취하고 이용한다.신도들을 세뇌시켜 자아를 빼앗고 좀비로 만들어구루밍 상태에서 헌금이라며 갈취하고 착취하고봉사라며 무상으로 이용한다.특히심신이 미약히고 잘 흔들리고 판단능력이 미약한여성과 장애인, 노인, 어린이가 피해 대상이다.이렇게 모은 재물로 거대한 교회를 짖고목사는 부와 명예와 권력를 누린다.\u200b●미국의 문화침략 종교침략 기독교침투미군정은 한국을 통치하면서기독교를 투입시켜 한국의 전통종교와 문화를말살하였습니다.문화침략, 종교침략, 전통침략입니다.기독교를 이용 미국을 미화하고 추종하게 하여거부감을 줄이려고 한 것입니다.\u200b●기독교는 세금을 안낸다.기독교 교화등 건물과 토지등 종교재산에 대한재산세을 면제받고 목사등 종교인도 소득세를90%이상 감면 받고 헌금은 기부금으로 인정되어연말정산 환급 받는다. 군복무도 면제 받는다.이런 종교특혜는 모두 폐지해야 한다.\u200b세금을 안냈으니 나라의 모든 복지혜택을 박탈하라세금 안내면 사형시키거나전재산몰수하고 해외추방해야 한다.국가의 과도한 특혜가 종교괴물 만들었다.국민차별 국민배신이다.\u200b \u200b', '']
보건의료	토론종료	2020-03-06	naver20200306100111	4	마스크 대란에 대비한 합리적 마스크 구매방법 제안	['', '', ' - 현재 각종 민원발급을 할수 있는', '정부24 사이트를 통해 개인정보 확인을 위한 공인인증절차를 거쳐 등초본 등 민원서류를 발급하듯 마스크판매코너를 신설해 국민 모두가 개인 인증을 통해 마스크를 신청하고, 신청한 마스크는 거주지', '각 관할 동주민센터에서', '신분확인을 거친 후 수령하는 등의 방식을 활용해 마스크 구매 추진', ' - 공인인증서를 활용한 개인인증을 통해 중복구매나 인당 구매가능한 범위를 초과해서 구입하는 것이 불가하므로 몇몇 개인들의 편중된 중복 다량구매가 불가능하며, 구입가능여부도 모른체 무작정 줄을 서서 기다리는 불편도 방지할 수있을것이라 생각됨', '']
재난안전	토론종료	2020-03-06	독일병정	0	행정감사 기준확대	['국가적 재난상황입니다.', ' 공공의 안녕과 국민보호를', '위하여 지혜가 필요한 시점입니다.그러나 법무부와 검찰의 역활은 명분과 조직문화 및 원칙을 위하여 복지부동하고 있습니다.법률적 문제이전에 현재와 같은 국가 재난위기 상항에 행정감사 또는 행정명령으로 경찰과공동대응이 가능한 민간기관,단체에 대한 행정감사권을 확대함이 어떨런지요...사전적이고 선제적 대응으로 국가 재난사테에 행정,경찰이 합동으로 행정감사권을 발동하여민간기업 및 단체에 감사권한을 갖을수 있도록 규정과 규칙 또는 법규를 개정하여 탄려적 운영이 필요합니다.현재와 같은 검찰의 원칙과 이기적인 조직문화를 우선하는 상황에 대처함으로서 행정집행의 효율성을 확대하고국민적 안전과 생활권 보호를 위한 선제적 대응 시스템 확대가 필요합니다.', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
공공행정	숙성중	2020-03-06	google20200306110315	40	근로자휴가지원제도_비영리법인까지 지원대상 확대 요청	['♦ 제안배경', " - 올해 비영리단체 및 사회복지법인까지 대상이 확대된 '근로자휴가지원사업'의 지원대상범주 확대 제안", " - 현재 '비영리민간단체지원법 상의 등록단체'에게만 국한된 제한적 참여기회에 따른 지원대상의 사각지대 발생", ' ', '', "• 문재인정부 국정과제 중 '관광복지 확대와 관광산업 활성화'를 위해 2018년부터 '노동자 휴가지원제'를 도입하여 시행중. 2020년부터 비영리단체 및 사회복지법인까지 지원대상 범위 확대", ' ', " • 그러나 현재 한국관광공사 '근로자 휴가지원사업운영지침'은 참여업체 범주를 비영리민간단체지원법상의 등록단체로 국한하고 있음.", ' ', ' • NPO 중 비영리민간단체지원법 상의 등록단체 지위(비영리민간단체 등록증 획득)와 민법32조에 따른 법인격의', '지위(법인설립허가증 획득)를 모두 갖고 있는 단체의 경우에는 비영리민간단체등록증을 소지하고 있으므로 참여가 가능하지만, 법인격의 지위만 갖고 있는 비영리법인의 경우, 참여가 불가하여 기회 자체가 없음. 비영리법인격이라고 하여도 우리나라의 시민사회 현실은 중소규모의 영세한 단체가 많으므로 비영리단체와 법인격이 있는 단체 간에', "'기회의 불평등'을 두는 것은 적합하지 않다고 보여짐.", ' ', " • 물론 '근로자휴가지원제도'가 사업장과 근로자 본인 부담도 있고, 정부가 추가로 지원을 해주는 구조라서 열악한 시민사회 구조 내에서는 현실적으로 적용받기 어려운 제도인 것도 지금의 실정이긴 하나, 그럼에도 불구하고, 기회 자체가 박탈당하기 보다는 똑같이 비영리공익활동을 하는(민법32조상의 비영리법인) 비영리단체에게도 동등하게 참여기회를 부여하는 것이 필요해 보임.", '♦ 제안사항', ' ', '>> "빛과 소금', '역할을 하는 비영리공익단체 모두에게 \'쉼표가 있는 대한민국\'을 위해 함께 기회 부여를!"- 문화체육관광부와 한국관광공사가 공동으로 추진하고 있는 \'근로자 휴가지원사업\'에 있는 \'근로자 휴가지원제도 운영지침\' 개정 제안- 개정내용 : 운영지침(2조) 비영리민간단체 등록단체 이외 민법32조에 따른 비영리법인까지 참여대상 확대', '필요\t\t\t\t\t\t\t\t\t운영지침 현행\t\t\t\t\t\t\t\t\t개선안 제안\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\uf06e 운영지침 2조(용어의 정의) 2항\t\t\t(..,) 비영리민간단체지원법상의 비영리민간단체, 사회복지사업법상의 사회복지법인으로 업체 소속 근로자 중 동 사업 참여를 희망하는... (중략)\t\t\t\t\t\t\t\t\t\uf06e 운영지침 2조(용어의 정의) 2항\t\t\t(..,) 비영리민간단체지원법상의 비영리민간단체 및 민법32조에 의한 비영리법인(or 주무관청의 허가\uf0a0등록을 받은 비영리법인 또는 단체), 사회복지사업법상의 사회복지법인으로 업체 소속 근로자 중 동 사업 참여를 희망하는... (중략)\t\t\t\t\t\t♦ 제안자 : 서울시NPO지원센터(문의 : 김유리)']
산업고용	토론종료	2020-03-06	와글이	0	사각지대에 갖힌 중규직을 돌봐 주세요	['O 제안배경', '2007년 부터 시행되어 오는 유통가의 분리직군제를 아시는 지요? 무늬는 정규직으로 고용은 보장되었으나 직급은 고정되어 각종 궂은 일은다 하지만 정작 임금체계와 승진, 직장내 서열 차별까지.. 심지어 국가에서 시행하는 근로자 휴양지원사업도 직장이 중소기업이 아닌 고용형태라대상조차 되지 못합니다. 대부분 분리직군제라 불리는 중규직 근로자는', '대체적으로', '여성노동자이며 그 여성을 관리하는 관리직이라는 직군은남성입니다임금체계가 평등하지 않고 승진은 기회가 없습니다.', '최저임금에 근골격제 질환, 혹은 여성병에 노출되어 있는 노동강도 높은 중규직은 사회적수직체계가 고착화되어', '관리직 남성근로자의 몫까지 일하고 있으나 직장내 차별과 사회적', '대우는 열악한 상황이지만, 고용이 보장된다는 이유로 사회적 차별을 감수하고 근무합니다', 'O 제한사항', '', ' == 직장 내에 보이지 않는 차별로 작용하는 분리직군제의 실태를 조사하고', '', ' == 양성평등기본법이 육아와 고용유지에만 중점된 내용을 보완하길 바랍니다', '', ' == 국가가 제안하고 시행하는 근로자 복지의 내용이 기업형태로 국한하지 말고 근로자 개개인의 소득이나 개별 사항에 따라', '', '', '', '', '', ' 평등하게 혜택이 미칠 수 있게 시행하길 제안합니다', 'O 기대효와', '', ' 제안사항이 이루어진다면, 같은 국가 같은 국민으로써 평등하고 차별이 없는 기회의 균등이 이루어지는 정책이 생성되리가 생각합니다', '', ' 기본권이 지켜지는 차별없는 국민이라는 자부심이 생길 것 같습니다.']
산업고용	토론종료	2020-03-06	지역활성	0	노인일자리 개선사항	['- 시군마다 시행하고 있는 65세 이상 노인일자리가 계속하여 늘고 있는데 일자리가 필요하지 않은 일을 제공하고 있는 실정임.', '꼭 필요하고 생산적인 일자리의 질을 늘여서 청년과 정장년층의', ' 고용하는 일자리를 늘리는 것이 옳다고 생각함.- 노인 일자리는', ' 현금지급을 하지 말고 봉사활동의 개념으로 마일리지를 활용하여 마일리지 도달하였을때는 여러가지 선택지를(취미활동 레슨큐폰,국내외 여행 큐폰, 물품구입큐폰, 병원건강검진큐폰 등 )두어서 노인이 행복한 삶을 영위할수 있도록 일자리제도의 개선 을 제안합니다.', '', '']
공공행정	토론종료	2020-03-06	jsan****	1	(의료기관, 사회복지시설 등 특수시설 제외) 일반국민대상의 공적 마스크 배분은 읍면동 행정조직(통리반장)을 통하여 실시	['1. 문제점', ' - 코로나19 종식까지', '시간 소요될 것임, 생업에 종사하는 국민들이 코로나19 대비용 공적 마스크 구입을 위해 약국 등에서 시간과 에너지 낭비', ' - 정부의', '공적 마스크 구매 5부제를 실시로 공정한 배분에 노력중이나, 마스크 공급이 수요를 충족하기 까지는 소외계층 등에게', '배분에 애로2. 제안내용', ' - (의료기관, 사회복지시설', '등에 공급하는 공적 마스크 외에)', '일반국민 대상의 공적 마스크', '배분 방법은, 코로나19가 통제되고 일반 약국 등을 통하여 마스크 구입이 안정될 때 까지, 지방자치단체 읍면동 행정조직(통리반장)을 통하여 가구원 수에 따라 균등하게', '배분', ' * 통리반장은 적십자회비, 주민등록 사실조사 등 매년 정기적인 각 가정 방문 경험이 있음', '']
국토관리	토론종료	2020-03-06	facebook20200306145930	0	희년제도의 현대적 도입-주거	['► 희년제도 : 성경에 나오는 제도로 일곱번째 안식년 이후 50년마다 돌아오는 해를 희년이라 하며 희년의 토지주거적 특성은 각자 분배받은 땅을 회복함ㅁ 배경', 'ㅇ 지속적인 주택문제 제기', ' - 시세차익을 노린 다주택자로 인하여 주택값 상승 등 사회 문제 야기', ' - 각종 부동산 규제를 통하여 해결하고자 하고 있으나 단순 보유세 증가의 경우에는 조세 저항에 직면, 특정지역 투기 차단시 인근 지역으로 투기 세력 이동등 해결책 요원', ' - 금수저 등 사회적 불평등 관련 표현이 보편화 되는 등 부로 인한 사회적 갈등이 표면화 됨', 'ㅁ 현대적 희년제도 도입의 법적 근거', 'ㅇ 국민주권 : 국가의 주인은 국민[대한민국헌법 제1조제2항]', ' - 대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다.', 'ㅇ 토지 : 대한민국 영토 정의[헌법 제3조]', ' - 대한민국의 영토는 한반도와 그 부속도서로 한다.', 'ㅇ 행복추구권[헌법 제10조]', ' - 모든 국민은 인간으로서의 존엄과 가치를 가지며, 행복을 추구할 권리를 가진다.', 'ㅇ 재산권[헌법 제23조]', ' - 모든 국민의 재산권은 보장된다. 그 내용과 한계는 법률로 정한다.', ' - 재산권의 행사는 공공복리에 적합하도록 하여야 한다.', 'ㅇ 근로권[헌법 제32조]', ' - 모든 국민은 근로의 권리를 가진다.', ' - 모든 국민은 근로의 의무를 진다.', 'ㅇ 복지권[헌법 제34조제1,2항]', ' - 모든 국민은 인간다운 생활을 할 권리를 가진다.', ' - 국가는 사회보장, 사회복지의 증진에 노력할 의무를 진다.', 'ㅇ 납세의 의무[헌법 제38조]', ' - 모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 납세의 의무를 진다.', 'ㅇ 국토이용[헌법 제122조]', ' - 국가는 국민 모두의 생산 및 생활의 기반이 되는 국토의 효율적이고 균형있는 이용, 개발과 보전을 위하여 법률이 정하는 바에 의하여 그게 관한 필요한 제한과 의무를 과할 수 있다.', 'ㅁ 현대적 희년제도란', 'ㅇ 성경의 희년 제도는 50년마다 분배받은 땅을 회복하는 구조(토지공개념 등 현대적 유사 개념 존재)', ' - 토지주거적 방식을 현대적 방식으로 도입하여 사회적 불평등 해소 및 경제 활성화(기본소득 제도의 대체안으로 작동 가능)', 'ㅇ 상기 법적 근거에 따라 국민이 국가의 주인이며 모두가 평등하고 인간다운 생활을 할 권리를 가짐에 따라 부의 대물림 등과는 별개의 균등한 토지(주거), 복지권을 보장할 필요', 'ㅇ 현대적 희년제도의 기본 개념은 개인이 살면서 평균적인 주거 공간을 확보할 수 있게 한다는 인식에서 출발', ' - 상기 인식에 기초하여 50년에 주거를 보장한다는 개념으로 연간 주택가격의 2%의 주택 보유세 부과하고 해당 주택 보유세를 전액 국민에게 분배', ' - 즉, 50년간 분배금을 모을 경우 주택 확보 가능(주택 가격 안정화되었다고 가정, 물가상승률 비고려시)► 논의 필요점(분배의 기준 시점) : 출생년도의 영유아부터 배분할 것인지 경제적 성년(만19세)부터 분배할 것인지 사회적 논의 필요', ' ', ' 제안자 의견 : 출생년도의 영유아 부터 배분하여 성년이 되었을 때 독립할 기본 자금으로 활용 가능하도록 운영 하는 것이 바람직하다는 의견', 'ㅁ 기대효과', 'ㅇ 주택 가격 안정화', ' - 주택 보유세 강화로 인하여 시세차익을 목적으로 하는 주택 구입시 기회비용 증가로 투기 목적의 주택 구입 억제', ' - 실거주 목적의 주택 보유 정착으로 인하여 주택가격 억제', 'ㅇ 조세저항 완화', ' - 단순히 주택 보유세를 올리는 것이 아니고 해당 보유세를 국민 전체에 나눠주는 구조이기 때문에 조세 저항이 거의 없을 것으로 예상', ' - 1가구 1주택자인 경우 부담이 거의 증가하지 않고', ' - 시세차익 등을 노린 고가, 다주택 보유자의 경우 산술적으로 증가하는 구조\t\t\t\t\t\t\t\t\t예, 대한민국 국민이 4500만명, 주택이 1500만 가구, 거주하고 있는 주택이 대한민국 전체 주택가격의 평균 가격(계산의 편의성을 위하여 1억원으로 가정)일 경우로 가정하면', '\t\t\t', ' ', ' 가구당 주택 보유세 = 1억 * 0.02(2%) = 200만원\t\t\t', ' ', ' 총 주택 보유세 = 1500만 * 200만원 = 30조원\t\t\t', ' ', ' 3인 가구(출산율 1 고려 부모 + 아이1)가 받는 희년 배당금 = (30조/4500만명) * 3명 = 200만원\t\t\t', ' ', '', '⇒ 1가구 1주택, 가족 구성원 3명 내외, 평균적인 주택 보유시 주택 보유세 부담 없음\t\t\t', ' ', ' ', ' ', ' (주택 보유세 - 희년 배당금 = 0)\t\t\t반면, 시세차익 목적으로 고가의 주택(평균가격의 2배인 2억 가정) 10채를 보유하고 있는 경우\t\t\t', ' ', ' 전체 주택 보유세 = 2억 * 0.02(2%) * 10채 = 4000만원\t\t\t', ' ', '', '3인 가구(출산율 1 고려 부모 + 아이1)가 받는 희년 배당금 = (30조/4500만명) * 3명 = 200만원\t\t\t', ' ', '', '⇒', '주택 보유세 - 희년 배당금 = 3800만원(평균 주택 가격의 38%)\t\t\t\t\t\t', 'ㅇ 경제 사회적 약자 지원', ' - 주택가격 상승으로 일반 노동자로는 평생을 모아도 주택을 구입하기 어려워 경제 사회적 약자들은 주택 구입의 희망을 포기하는 지경에 이르고 있으나', ' - 희년제도를 도입함으로 인하여 주어지는 희년분배금만 잘 보존하여도 주택을 마련하여 가정을 꾸릴 수 있다는 희망 지원', 'ㅇ 경제 활성화', ' - 과도한 주택 구입 대출 등 돈의 흐름이 경직되어 있는데, 희년제도를 도입할 경우 주택 구입 대출 금액 감소(보유세 강화로 인한 가격 하락), 생활비가 부족한 저소득층의 경우 당장 급한 비용 충당할 것으로 예상(의식주 필수 소비 촉진 및 인간다운 삶 영위 향상)', ' - 전반적인 자금의 흐름을 원활하게 하여 경제 활성화 기대', 'ㅁ 기타 사항', 'ㅇ 주택에 대한 국민 인식 전환 필요', ' - 제도의 성공적 정착을 위하여 주택을 투기하는 대상이 아닌 실제 거주하는 공간으로 인식하도록 관련 홍보 필요(가족의 소중함 등)', '', '► House에서 Home으로의 인식 전환', 'ㅇ 가치의 중요성 회복(도덕, 노동)', ' - 물질만능주의를 최소화하고 예의와 도덕의 사회적 가치 상승으로 인한 살기좋은 사회 구현', ' - 투기로 인한 소득억제로 헌법상 권리이자 의무인 노동의 사회적 가치 상승', '', 'ㅁ Q&A1. Q : 모든 국민이 대상이면 대기업 회장님들도 받을 수 있는 건가요? 부자도 받는건 불합리하지 않나요?', ' ', 'A : 네, 대기업 회장님들도 받으실 수 있습니다. 희년분배금은 경제적 부와 관련 없이 대한민국의 주인인 국민이기 때문에 받을 수 있는 것입니다. 대한민국 국민이면 누구나 투표권이 있듯 대한민국 국민이면 누구나 받을 수 있습니다.', ' ', ' ', ' ', ' 육아출산 지원책 등 다른 제도에서 보듯이 상위 몇 % 구분하는 것보다 특별한 구분 없이 전국민에게 고르게 주는 방식이 불필요한 행정력 낭비 및 사회적 계층 갈등 조장 감소 등 사회 비용적 측면에서 더 유리할 것으로 사료됩니다.', ' ', ' ', ' ', ' 그리고 누가 압니까... 희년 분배금을 받으신 기업대표님, 회장님들 중 살다 보니 국가가 나한테 용돈 줄때도 있네 라고 껄껄 웃으시면서 사회기부를 활성화 하실 분들이 나오실지...', '', '2. Q : 희년 분배금은 어떻게 받나요?(월/년)', ' ', 'A : 다른 지원금 형태처럼 월별 지급 형태가 좋을지, 토지, 주택 보유세가 모아진 이후에 분배를 하게 될 것이므로 연별 지급형태가 좋을지는 사회적 합의가 필요한 사항입니다.', ' ', '']
기타	토론종료	2020-03-06	생활공감단원	0	마스크 5부제 판매 개선방안 마련.	['현실태3월 6일(금요일) 마스크 5부제 판매를 시작한 첫날, 1인당 2장씩 구입할 수 있는 마스크가 약국의 문을 열자마자 매진되어, 앞줄에 줄을 선 사람들만 금쪽같은 마스크를 획득할 수 있었고, 뒷줄에 선 사람들은 줄 서너라 고생만 하고, 마스크 2장 살려고 다음 주 해당 요일까지, 하염없이 기다려야 합니다.', '문제점1. 지금 현재의 상황으로서는 모든 국민들이 다 마스크가 필요합니다.2. 약국에 신분증 들고 본인이 직접가도 조금만 늦으면, 먼저 도착한 사람이 우선 구입.3. 노약자, 임산부, 장애인, 자가치료 환자 등 사회적 약자는 엄두도 못냄.', '개선방안현재 약국에서 마스크를 판매하는 방식은 개인 신분증 확인은 한다지만, 전산등록이 되지 않아, 약국에 도착한 순서대로 마스크 판매가 이뤄지다 보니, 건장한 사람들은 쉽게 살 수가 있고, 마스크를 꼭 필요로 하는 병약한 노약자(사회적 약자)들은 마스크 구입이 그림의 떡처럼 보일 수가 있습니다.이러한 단점과 문제점을 개선하기 위해서는 판매방식을 바꾸어야 된다고 봅니다.', '공적 마스크는 공익성이 큰 만큼, 공공기관 즉, 지자체의 읍, 면, 동의 행정복지센타에서 취급하고, 주민의 개개인이 전산등록이 되어 있는 만큼, 주민등록 전산자료를 토대로 하여, 현재의 5부제는 그대로 시행을 하고, 먼저 도착하는 순서대로 마스크를 내어 주는 것이 아니고, 태어난 월(달)을 기준으로, 1월생은 오전 9시부터, 2월생은 오전 9시 30분, 3월생은 오전 10시...이런식으로 시간까지 정해주면, 길게 줄을 서서 오랜시간 동안 기다릴 필요가 없고, 노약자들도 고루 마스크를 구입할 수 있도록 개선을 하자는 제안입니다.', '기대효과기존의 약국에서 판매하는 방식은 주먹 구구식, 이 약국 갔다가 저 약국 갔다가, 약국 찾아 다나느라 곤욕치를 필요가 없어요~!', '지자체의 행정복지센타에서 5부제와 동시에 구입자들의 시간대 까지 정해줌으로서, 오랜시간 동안 길게 줄을 서서 기다리지 않아도 되니 얼마나 좋아요.', '주민등록 전산 자료대로 마스크가 지급되면, 판매방식의 체계적 관리가 이뤄지며, 건강한 사람이 먼저 구입하던 폐단이 사라지고, 노약자, 임산부, 장애인, 자가치료 환자들도 마스크를 구임해서 쓸 수 있는 공평한 세상이 펼쳐집니다~!']
교육	토론종료	2020-03-05	돌부처	2	일제 강점기부터 해방 이후 고수해 온 3월 , 9월 학기제 변경	['-. 유.초. 중 .고. 대학교 입학식, 졸업식 시점 변경(학기제 변경)-. 2월 추울 때', ' 졸업 식 및', ' 입학식을 4월, 10월로 ( 졸업 후 입사 시험으로)-. 사회적 합의가 어려웠던 학기제 변경-. 코로나 바이러스 사태로 모든 일정 연기된 것을 기점으로 4월 , 10월 학기제로 전환-. 학기제 변화는 모든 국민이 공감 가능---사회적, 경제적으로']
국토관리	토론종료	2020-03-05	naver20200305094402	3	미탁태풍 피해 복구공사 설계상 문제점	['울진군 울진읍 새마실5길 16-38 도로복구공사 설계가 잘못되어 파손원인은 미탁태풍시에 상수관이 터져 도로와 옹벽이 갈라져있다.설계는 일부 갈라진부분을 H빔을 박아서 공사해야하고 도로옆에있눈 가옥을 공사시에는 심하게 진동으로 금이간다는 것임.가옥', '피해주지말고서', ' 설계를 해야한다. 아니면 가옥을 새로 지어준다고 하니 ', '재건축할 비용을 사전에', ' 집주인에게 주고서 동의를 받아서설계를 해야한다. 너무나 힘들고 피곤합니다 수개월간 원거리로 걸어다니고 하니 너무나 불편합니다']
공공행정	토론종료	2020-03-05	naver20200201211453	1	코로나확산 주택폭등 종교특혜 책임자 처벌 및 원상복귀 해야 합니다.~~~^^	['●=신종코로나19 방치=●중국 신종코로나19 유행 시작할때', '중국인 유입을 전면 차단했다면지금처럼 코로나 확진자와 사망자가 많지 않았다.\u200b\u200b북한, 러시아 처럼 했어야 한다.앞으로 얼마나 많은 국민들이확진자와 사망자가 나올지 알수가 없다.한국은 신종코로나 감염자가 인구대비중국보다 더 많다. 세계 최고 수준이다.중국은 적극적인 대응으로 잡아가고 있는데한국은 점점 더 확산되고 있다.초대형 바이러스 재난을 방치하여국민 생명을 희생시킨', '문제인을 심판한다.●=주택폭등 방조=●문재인은 집권초기에 다주택자 임대사업자등록자보유세 양도세 임대소득세 등 불로소득을 전면 면세하여특혜를 부여했다.두더지잡는 쪽집게 규제로 전국을 돌아가머', '투기꾼만 더 양산하며 투기를 부추겨주택을 폭등 시켰다.주택폭등 대출확대와 전,월세 보증금 대출등으로', '주택폭등을 더욱 부추겼다.주택등 부동동산은 역대 최고로 폭등했다.주택은 의식주 생필품 필수품이다.주택을 폭등시키는 것은 쌀은 폭등시키는 것과 같다.의식주는 시장원리 경제원리로 하면 안되고공공복지정책으로 접근햐야 한다.서민과 청년들은 주택폭등으로노예 거지 빚쟁이로 전락했다.', '저출산과 자살을 유도했다.문재인은 19번 주택대책을 내놨지만거의 효과도 없는 대책만 남발했다.보유세와 불로소득세가 올랐지만 여전히재산보유세와 주택폭등에 따른 불로소득세는여전히 선진국중 가장 낮다.', '생색만 내고 실제로는 효과도 없다.주택등 부동산에 대한 각종 공제와 감면제도가 너무 많다.그것도 모자라법인은 주탭등 부동산세금이 절반으로 준다.정부가 빠져나갈 구멍을 만들어준 것이다.정부는 국민들을 계속 속이고 있다.재산 보유세와 불로소득세가 근로소득세보나 너무 적다.정말 큰일이다.', '문재인을 국민의 이름으로 파면하다,무재인을 국민의 이름으로 해고한다.', '●=종교특혜 부여=●종교재산면제, 종교인소득세중 종교활동비등 과세면제로 90%이상 대폭감면, 헌금등 기부금인정 연말정산환급, 군면제등으로 엄청난 특혜를 계속 누리고 있고문재인은 한술 더떠 계속 종교특혜를 유지하고군면제등 더 강화하고 있다.차라리 사회적약자인 장애인, 노인, 질병자, 실업자,', '소년소녀가장, 한부모가정 등에게 이런특혜를 부여해야 한다.종교에 대한 과도한 특혜로', '국민차별 불공정을 야기하고종교재벌화 종교거대화를 불러일으켜개신과와 같은 종교괴물을 탄생시켰다.주변에 제일크고 화려한 건물은 모두 교회뿐이다.세금을 모두 면제받기 때문이다.개신교의 최고이득은 목사가 보고 있다.목사는 사람이 만든 신과 종교를 이용하여신도들을 세뇌시켜 자아를 빼앗고 좀비로 만들어그루밍 상태에서 갈취하고 이용하여 착취한다.목사는 부와 명예 권력을 얻고', '신도가 많은 것을 이용민주주의 다수결의 원칙 약점을 파고들어표심에 허덕이는 정치권을 압박하여종교재산 면제, 종교인소득세 대폭감면,연말정산 세금환급, 군면제등너무 많은 엄청난 특혜를 누리고 있다목사는 살아서 자기들만의 천당을 만들려고 한다.종교특혜는심각한 국민차별 불공정을 야기한다.종교와 종교인도', '종교 이전에 국민의 한사람일 뿐이며납세의의무 국방의의무 등을', '보통 일반국민들과 똑같이 해야 한다.의무를 이행하지 않으면', '재산 강제집행하고 형사처벌하고', '해외 추방해야 한다.종교는 자유지만 종교특혜는절대로 안됩니다.\u200b종교단체과 종교인에 대한 과소환 세제혜택등으로기독교 거대 종교단체가 생겨났고사회적 약자들을 협박하여 갈취하고 정치권을 압박하여세제감면등 특혜를 누리는 괴물이 탄생한 것입니다.정부와 국회도 책임을 면할수 없습니다.세계 선진국들도 종교에 대한 이러한 과도한혜택은 없습니다.지금부터라도 종교단체에 대한 특혜를 모두없애야 합니다.\u200b\u200b\u200b']
문화관광	토론종료	2020-03-05	naver20200201211453	1	종교특혜를 모두 폐지해 주세요~~~~^^	['●=종교특혜 부여=●종교재산면제, 종교인소득세중 종교활동비등 과세면제로 90%이상 대폭감면, 헌금등 기부금인정 연말정산환급, 군면제등으로 엄청난 특혜를 계속 누리고 있고문재인은 한술 더떠 계속 종교특혜를 유지하고군면제등 더 강화하고 있다.차라리 사회적약자인 장애인, 노인, 질병자, 실업자,', '소년소녀가장, 한부모가정 등에게 이런특혜를 부여해야 한다.종교에 대한 과도한 특혜로', '국민차별 불공정을 야기하고종교재벌화 종교거대화를 불러일으켜개신과와 같은 종교괴물을 탄생시켰다.주변에 제일크고 화려한 건물은 모두 교회뿐이다.세금을 모두 면제받기 때문이다.개신교의 최고이득은 목사가 보고 있다.목사는 사람이 만든 신과 종교를 이용하여신도들을 세뇌시켜 자아를 빼앗고 좀비로 만들어그루밍 상태에서 갈취하고 이용하여 착취한다.목사는 부와 명예 권력을 얻고', '신도가 많은 것을 이용민주주의 다수결의 원칙 약점을 파고들어표심에 허덕이는 정치권을 압박하여종교재산 면제, 종교인소득세 대폭감면,연말정산 세금환급, 군면제등너무 많은 엄청난 특혜를 누리고 있다목사는 살아서 자기들만의 천당을 만들려고 한다.종교특혜는심각한 국민차별 불공정을 야기한다.종교와 종교인도', '종교 이전에 국민의 한사람일 뿐이며납세의의무 국방의의무 등을', '보통 일반국민들과 똑같이 해야 한다.의무를 이행하지 않으면', '재산 강제집행하고 형사처벌하고', '해외 추방해야 한다.종교는 자유지만 종교특혜는절대로 안됩니다.\u200b종교단체과 종교인에 대한 과소환 세제혜택등으로기독교 거대 종교단체가 생겨났고사회적 약자들을 협박하여 갈취하고 정치권을 압박하여세제감면등 특혜를 누리는 괴물이 탄생한 것입니다.정부와 국회도 책임을 면할수 없습니다.세계 선진국들도 종교에 대한 이러한 과도한혜택은 없습니다.지금부터라도 종교단체에 대한 특혜를 모두없애야 합니다.', '●기독교는 최고의 사기꾼이다.김선달은 대동강물을 팔았지만기독교는 존재하지 않는 신을 만들어 팔아', '재물과 명예 권력을 얻는다.', '●천주교는 최고의 공산주의다.개인소유가 하나도 없다.모두 공동소유 공동근로 공동분배다.', '●기독교는최고의 독제다.교황은 종신제이고목사도 너무 오래 한다.담임목사가 인사와 재정 정권을 행사한다.교회와 목사를 자식에게 세습하는 경우도 있다.', '●기독교는 최고의 거짖말장이다.목사 설교할때 최소한 10번이상 거짖말한다.절대로 뱀의혀에 속지마라', '●기독교는 재정회계가 제일 불투명 하다.교회 헌금등 수입이 얼마가 들어 왔는지', '언제 어디에 쓰였는지 신도들에게 공개하지 않는다.목사는 헌금만 내라고 강요하지 어디에 쓰는지는', '비밀이다.', '', '●기독교는 절대로 평등하지 않다.모든 신도가 평등하지 않고', '목사 장로 권사 집사 구역장등', '직책과 수직적 계급주의다.', '●기독교는 최고의 이기주의자기독교는 자신들이 만든 예수를유일한 신이라고 주장한다.정말 이기적인 종교다.', '●기독교는 가장 전쟁을 많이 했다.다른 종교를 공격하고 빼앗는다.', '●기독교는 전통문화를 말살 한다.전통종교와 문화를 미신이라며 공격하고배척한다.', '●기독교는 자기들끼리 서로 싸운다.기독교종파가 다르다고 서로 이단이라며 공격하며서로 싸운다.', '', '●기독교는 사회 분열을 야기한다.휴거 오직예수 종말 천국등 국민들을 꾀어', '광신도로 만들어 갈취하고가정을 파괴하고 사회를 혼란에 빠뜨리고', '국민들을 세뇌시켜 맹목적인 믿응 으로', '단체 이상행동등 많은 문제를 야기한다.니편 내편 사회 분열을 야기한다.', '●기독교는 가장 잔인한 종교다.예수를 믿지 않으면 적이고 악마다.잔인하게 고문하고 죽였다.\u200b●기독교는 동물학대를 자행한다.\u200b기독교는', '죄없는 양에게 죄가 있다고 뒤집어 쒸어산채로 잔인하게', '가죽을 벗기고 피를 뿌리고 죽인다.동물학대다. 산재로 재물로 바친다.죄없는', '동물들을 신에게 바친다며 잔인하게 죽인다.', '●기독교는 약자를 괴롭한다.과부와 어린이등 약자들을 마녀로 몰아재물을 빼앗고 재물로', '잔인하게 죽였다.그 돈으로 거대한 성당과 교회을 건축했다.', '●기독교는 신도를 세뇌시키고 협박한다.하나님과 예수를 강요하고 세뇌시키며천당 지옥 마귀 악마 사탄 심판 구원 등을 운운하며신도들을 협박하여 이탈을 방지하고갈취의 대상으로 삶는다.', '●기독교는 갈취하고 이용한다.신도들을 세뇌시켜 자아를 빼앗고 좀비로 만들어구루밍 상태에서 헌금이라며 갈취하고 착취하고', '봉사라며 무상으로 이용한다.특히', '심신이 미약히고 잘 흔들리고 판단능력이 미약한여성과 장애인, 노인, 어린이가 피해 대상이다.이렇게 모은 재물로 거대한 교회를 짖고목사는 부와 명예와 권력를 누린다.\u200b●미국의', '문화침략 종교침략 기독교침투미군정은 한국을 통치하면서기독교를', '투입시켜 한국의 전통종교와 문화를말살하였습니다.문화침략, 종교침략, 전통침략입니다.기독교를 이용 미국을', '미화하고 추종하게 하여거부감을 줄이려고 한 것입니다.', '', '●기독교는 세금을 안낸다.기독교 교화등 건물과 토지등 종교재산에 대한재산세을 면제받고 목사등 종교인도 소득세를', '90%이상 감면 받고 헌금은 기부금으로 인정되어연말정산 환급 받는다. 군복무도 면제 받는다.이런 종교특혜는 모두 폐지해야 한다.세금 안내면 사형시키거나', '전재산몰수하고 해외추방해야 한다.국가의 과도한 특혜가 종교괴물 만들었다.국민차별 국민배신이다.\u200b\u200b\u200b\u200b']
사회복지	토론종료	2020-03-05	naver20200201211453	0	정신질환자을 더이상 방치 유기하지 말아야 합니다.~~~~~~^^^	['정신질환자는 병식이 없어 스스로 병원을 가지 못합니다.단순한 우울증 환자는 치료를 스스로 받지만정신분열증과 재발 환자는 스스로 병이라는 것을 인식하지 못하기 때문에스스로 병원게 가지 않습니다.오히려 거부 합니다. 그래서 강제입원이 반드시 필요합니다.또한 정신질환자들은 스스로 음식을 만들기 어렵습니다.그래서 생활 전반적인 보호를 받아야 합니다.현재 정신질환자 중에 부양의부자나 보호의무자 없이 생활하는 사람들도 많고보호의무자가 있어도 나이가 많거나 정신질환자보다힘이 약해 감당이 안되는 가정도 많습니다.인권을 보호한다며 무조건 스스로 판단을 할수 없는 치매노인과 어린이와 같은정신질환자를 방치 유기 하지 말고적극적으로 입원치료를 시켜야 합니다.공무원 경찰등이 절신질환을 판단하지 말고현장에 정신과의사와 정신보건센타직원 복지담당공무원 119구급대원이정신질환자가 있는 곳에 합동으로 출동하여다 같이 심사하고 입원이 필요하면119구급대가 입원을 시켜야 합니다.인권을 보호한다는 핑계로 정신질환자를 계속 방치 유기한다면정신질환자 본인은 더욱 질환이 악화되고 뇌는 더 파괴되고회불불가능하게 되며, 가족도 함께 고통받고사회도 죄없는 사람들이 죽거나 다칩니다.정신질환자가 보호의무자가 없으면국가에서 보호의무자를 대신해야 하며생활 전반을 책임지고 돌봐줘야 합니다.또한 정신병원 자체 환경도 너무 열악합니다.교소도 이상으로 시설을 갖추고 정신병원 안에서 입원과 재활사회복귀훈련 모든것이 가능하도록 대형화 시켜야 합니다.정신병원 안에서 취미생활 직업훈련 사회생활 집안생활 인간관계모든 것을 훈련해야 합니다.정신질환자를 격리하고 가두는 곳으로 만들면 절대로 안됩니다.', '\u200b\u200b정신질환자의 인권을 보장한다며 오히려 유기 방치하여정신질환자 본인은 치료기회를 놓치고만성화가 되어 회복불가능한 상태로 변하고가족과 인근사람들이 막대한 피해를 입고사회 죄없는 사람들도 죽거나 다치게 되고정신질환자들은 악마화 됩니다.정신질환자를 무조건 강제입원 하지 말고정신과 의사, 정신보건센타직원, 복지담당공무원등이함께 정신질환자 있는 곳으로 합동 출동하여심사 한후 강제입원이 필요하면 119구급대원이입원을 시켜야 합니다.그럼', '인권침해는', '모두', '없어집니다.정신질환자는 범죄자가 아니기 때문에 경찰이 입원시키면 인권침해 입니다.정신질환자는 범죄자 취급 받는 것으로 생각하며 흥분을 자극하여 위험해 질수 있습니다.\u200b\u200b정신질환자를 조기에 치료받도록 하여 조기에 퇴원을 하도록 해야 합니다.정신병원 입원하는 것을 인권침해라고 잘못 알고 있습니다.정신질환자 특성상 강제입원은 반드시 필요합니다.정신과 의사가 현장출동하여 정확한 판단후에 입원신키면인권침해는 일어날수 없습니다.정신절환자의 만성화 재발을 막아야 하며정신질환자 부양의무자 보호의무자가 없는 환자는국가와 정부가 대신 보호의무자 보호의무자가 되어정신질환자 전반적인 주식주 전반적인 것을돌봐줘야 합니다.정신병원도', '최소한', '교도소', '이상으로', '환경을', '대폭', '개선해야', '합니다.']
재난안전	토론종료	2020-03-05	광화문1번가화이팅	0	산불방지 시스템 구축	['*현황 및 문제점강원도 지역의 산불로 민가까지 위협을 받는 사고가 여러차례 발생하고 있으며, 해당 건들은 국가적 재난지역으로도 선포되는 등 인명 뿐 아니라, 수십년간 자라온 울창한 산림 및 동물의 피해를 합산하면 천문학적 재난피해 금액이 있다.가까이로는 수년전 수락산 지역의 산불로 노원구 전체가 나무 타는 냄새로 가득찰 정도의 심한 산불이 났으며, 인근 민가에 거주하는 주민들은 두려움에 떠는 밤을 보냈다.해마다 거대한 산불이 발생하는 것은 비단 우리나라만의 문제가 아닌, 전세계적 문제이며, 발생확률은 아주 높으나, 어느지역에 발생할지는 모르는 상황이다.*개선방안자동차의 사고를 방지하는 시스템은 안전벨트와 에어백의 조합으로 이루어진다.먼저 에어백은 차랑이 충돌하게되면 가스가 터지는 방식으로 가동된다.산불로 온도가 올라가면 자동으로 소화용 분말가스를 공중으로 날리는 소화에어백을 1차 저지선에 두고, 1차저지선 쪽으로 물을 흘려보낼 수 있도록 능선쪽에 소화호스벨트를 설치하여, 산불의 확산을 저지하는 시스템을 설치하여 산불의 확산을 방지한다.많은 비용이 소요되는 바, 발화가능성이 있는 지역에 인접한 능선 및 민가에 피해를 줄 가능성이 있는 지점 등 우선설치 지역에 방어선을 먼저 설치하고, 단계적으로 확대*기대효과가깝게는 우리나라 강원도, 멀리는 캘리포니아 대형 산불 등 진화를 위한 최적 시점을 놓쳐 엄청한 국가적 재산 및 인명 피해를 미연에 차단할 수 있음']
기타	토론종료	2020-03-05	광화문1번가화이팅	0	저소득층 사교육비 지원제도 개선	['*현황 및 문제점현재 고용노동부에서는 재직자 및 구직자에게 1년간 200만원 한도 및 3년간 300만원 한도로 직무개발을 위한 학원 교육비를 지원하는 "카드"제를 시행하고 있으며, 실업율 저하에 많은 효과를 보고 있음.공교육 정상화에 많은 예산을 쏟고 있지만, 시장원리에 입각해 우수한 강사만 살아남는 사교육에 뒤처지는 게 현실이며, 고가의 사교육 비용 부담으로 인해 소위 여유있거나 자녀 교육에 올인하는 가정에서만 양질의 사교육을 받는 등, 부의 대물림 및 불공정한 경쟁이라는 인식으로 전락해 버린 실정.양질의 사교육을 받지 못하게 하는 것은 공부하고자 하는 선의의 학생들에게는 하향 평준화 되는 부작용이 발생하게 되며, 최선의 선택지인 학습의지를 가진 모든 학생들이 교육을 받는 상향평준화라는 사회적 기회비용이 발행할 우려가 있음.*개선방안고용노동부에서는 내일배움카드, 취업패키지 등으로 1인당 최고 300만원(1년 최대 200만원)을 교육에 사용할 수 있는 제도를 시행하고 있으며, 많은 직장인 및 실업자들이 활용하고 있음.이에 우리 교육부에서도 단계적으로 대상을 확대해 가는 방식으로 사교육비를 지원하는 정책을 시행하여 상향평준화가 될 수 있도록 제도 시행.*기대효과사회교육의 기회를 확대하여, 불공정한 경쟁을 해소하고, 사회교육을 상향평준화하는 진일보된 교육체계를 마련하여, 우리나라에서도 노벨상을 수상할 수 있는 영재교육의 기초 마련']
교통물류	토론종료	2020-03-05	광화문1번가화이팅	0	안전을 위한 차량 정지선 위치변경 제안	['*현황 및 문제점현재 횡단보도 직전의 차량정지선이 횡단보도와 가깝게 설치되어,빈번하게 차량이 횡단보도내로 들어와 행인의 통행을 방해하는 경우가 허다함*개선방안선진국, 특히 일본의 경우는 횡단보도와 차량정지선의 간격이 우리나라 대비 10~20m 가량 더 많이 이격되어 있어,자연스럽게 차량이 횡반보도 내로 진입되는 경우가 적게 발생한다.이에 우리나라의 차량정지선도 후방으로 10m~20m 가량 이동시켜 차량과 통행인 사이의 거리를 추가 확보함과 동시에 안전사고 발생률 저하에 보탬이 되도록 개선했으면 함*기대효과횡단보도를 이용하는 행인의 안전한 통행권 보장차량과 행인의 이격거리 확보행인과 떨어져야 한다는 자연스런 선진문화 습득의 기회']
기타	토론종료	2020-03-05	행복교수	1	긍정멘토 세계연합특전사 공개모집  민관산학컨소시엄 프로젝트 공동추진 제안서-보건복지부	['긍정멘토 세계연합특전사 공개모집', '민관산학컨소시엄 프로젝트 공동추진 제안서-보건복지부긍정멘토 세계연합특전사 공개모집(바로가기=> http://cafe.daum.net/hdyd/2zpw/231 )이글을 카톡및 모든 포탈카페,블로그등 sns에 퍼날라서', '더건강한 대한민국만들기에 동참바랍니다<필승컨셉>행복강사입장에서 볼때', '바이러스와의 전쟁이든 어떤 전투든', '정신력전쟁이 승패를 50%좌우한다', '무조건 긍정감사필승마인드다!', '바이러스와의 전쟁은 1:1 각개전투다매일매일 자기와의 정신력싸움이다5천만 전국민 필승! 화이팅!<필승전략>바이러스는 부정적존재이므로', '그들이 좋아하는 단어는', '모든부정적 단어이다 =>스트레스 불안 걱정 근심 우울..', '바이러스가 부정적존재이므로', '그들이 싫어하는 단어는', '모든긍정적 단어이다 =>스마일 칭찬 감사 사랑 행복.. ', '<모집컨셉>더이상 불안에 떨며 좌시할때가 아니다이제 5천만 전국민 똘똘뭉쳐코로나 필승전투 승리를 위하여', '함께 으쌰으쌰 할때다 서로에게', '카톡으로 메세지로 힘내라~ 화이팅!', '필승을 외칠때다!계속 발생될 주기적인 창궐을 미리 원천봉쇄 해야한다바이러스를 초전박살 때려잡을 절대긍정마인드로철저하게 완전무장한 세계최강 멘토특전사(멘특)긍정멘토 세계연합특전사10만 긴급모집중(바로가기=> http://cafe.daum.net/hdyd/2zpw/231 )']
사회복지	토론종료	2020-03-05	달빛여왕	2	전국민이 한마음 으로 품앗이 필요할때	['요즘 코로나 19로 전국민이 걱정하고 있다.재택근무하는 회사도 많아지고 있지만 재택근무가 안되고 어린자녀를 두고 출근해야하는 보모의 마음은 불안하기만 하다.돌봄교실에 보내기도 불안하고...이럴땐 우리 국민의 한마음 한뜻으로 우리동네 옆집아이의 품앗이가 필요할것 같다.돌봄교실에 몇명 안되는 아이들 종일마스크를 하고 서로 멀찌기 떨어져 앉아 책을 보며 점심 제공도 안되고', '종일 지내야 하는 안타까운 사연을 뉴스에서 보면서 내 옆집 아이라면 데려와 봐주고 싶다는 생각을 해 본다. 그러면 어린아이를 둔 부모들도 안심이 되지 않을까.옛날엔 어느집에 누가 사는지 집안에 일이 생기면 옆집에 아이들을 잘도 맞겼는데 지금은 서로 왕래하는 이웃이 없어도 무서운 세상이라도지금은 우리 모두 한마음이 되어야 할때이다. 내가 아는집의 아이. 옆집의 맞벌이 가정내 아이를 같이 품앗이 한다면 좀더 따듯한 사회가 될것이다. 이 불안함이 사라질때까지만이라도...', '', '', '']
공공행정	토론종료	2020-03-05	작은혁신부터	1	정보소외계층을 위한 인공지능 스피커 보급	['1.', '제안사유 -', '고령자의 경우 각종 생활정보나 지역의 행정정보를 얻는데 한계 존재 → 고령자 정보확보 통로 협소- 마을이장, 우편물, 주민센터 전화연락 등 제한적 수단으로 정보를 얻고있으며, 궁금한 것이 있어도 젊은층보다 정보력이 취약하여 스스로 정보를 얻기가 어려움', '→ 농촌지역의 경우 더욱 심함2.', '주요내용 -', '인공지능 스피커 마을회관, 경로당 등 어르신들이 모여 거주하는 곳 혹은 거동이 불편한 독거노인 세대 등에 배부하여 주요정보 음성으로 제공(위치기반 서비스 및 디스플레이 기기 까지 연동되면 더 좋음)', ' ', '→', '기존 인공지능 스피커 기능 +', '거주지역 지자체 관련 맞춤형 생활정보 제공- 운영방법 : 각 지자체별 데이터 업로드 사이트 운영하여 각 부서별 담당자가 업무 추진시 다양한 질의에 대한 답변 데이터 작성 후 업로드하면 인공지능 스피커가 질문을 인식하여 답변하는 구조(위치기반 서비스 접목되면 더 자세한 정보 제공 가능, 예를 들면 현재 위치에서 서울역 가는 버스시간 질문에 답변 가능하고 현재 위치에서 가장 가까운 종량제봉투 판매처 연락처에 대한 답변이 가능)- 제공정보(예시)', '', ' 1)', '어르신 취미, 여가 관련 기능 : 책읽어주기, 노래들려주기, 간단한 게임기능, 말벗 등', ' 2) 일상정보, 민원신청 정보제공 :', ' 정화조 및 청소업체 전화번호, 근처 종량제봉투판매처, 여권갱신방법, 대형폐기물 가격 안내 등', ' 3) 거주지자체 맞춤형 주요정보 제공 : 각종 버스(시외버스, 고속버스, 농어촌버스) 시간, 기차시간, 지역행사 및 축제 관련 안내, 노인일자리 신청 관련 안내, 반려동물 무료 예방접종 일정 안내 등과 같은 지자체 맞춤형 서비스 질의에 대한 답변', ' 4) 기타 편의기능 : 알람 및 스케줄 관리기능, 음식배달 전화연결, 각종 주문 및 신청서비스 등3.', '기대효과 : 지자체(주민센터) 단순민원(연락처, 서비스 신청기간 문의 등) 감소, 지자체 주요정보 제공 및 홍보, 노령자 삶의 질 향상, 고령자 정보 사각지대 해소, 젊은층과의 세대간 정보격차 감소, 몰라서 신청못하고 몰라서 혜택못받는 사람 없도록']
기타	토론종료	2020-03-04		0	경북구미시옥계동	['경북구미시옥계동에 종합병원이 하나 있으면합니다형곡동이나구평동같은경우에는인구수가 적어도있는데옥계동은주민이 더헐신많은데 종합병원이 없어서 불편함이 많습니다.']
재난안전	숙성중	2020-03-04	코로나19공공데이터공동대응	40	코로나19 및 전염병 관련 공공데이터에 대한 제안을 드립니다.	['전염병 관련 공공데이터 제안서코로나19 지역사회 확산 저지를 위한 국민 참여 독려', '코로나19 공공데이터 공동대응1. 제안 배경', ' 코로나19의 지역사회 감염이 확산되는 상황에서 중앙재난안전대책본부, 질병관리본부를 비롯한 여러 지방자치단체를 중심으로 현장에서 신속한 대응을 하고 있습니다. 하지만 이전과 달리 확산 규모가 커지면서 일상 속에서 중앙정부와 자치단체가 상호 협력이 중요해졌습니다. 따라서 국민들이 함께 각자의 일상 속에서, 그리고 민간기업 또는 단체간의 협력을 가능하게 하는 신뢰성 있는 공공데이터 제공이 필요합니다.', ' 이러한 배경에서 많은 시빅해커들이 과거 메르스 사태를 전례로 민간적 차원에서 대응을 시도하고 있습니다. 하지만 현재 정부에서 제공하고 있는 재난 대응 관련 공공데이터가 파편화 되어있어 국민들의 종합적인 상황 파악이 어렵습니다. 그리하여 정부를 중심으로 국민들이 함께 감염병 위험 상황을 해결하는 것이 가능한 환경을 조성하기 위해 전염병 관련 공공데이터 제공을 제안하고자 합니다.', '', '2. 핵심 가치\t\t신속성과 선제성\t', ' 전염병 상황과 같은 사회적 혼란 상황에서의 부정확한 정보의 확산과 악의적인 유포를 선제적 대응을 통해 차단하는 효과를 기대할 수 있습니다. 이를 위해서는 정부의 주도로 관련된 정보를 일정한 주기(6시간, 1일)를 가지고 업데이트해야 합니다.\t\t신뢰성과 개인 정보 보호\t', ' ', '매체를 통한 잘못된 정보의 확산으로 인한 피해의 발생을 막기 위해 최대한 상세한 정보가 제공되어야 합니다. 다만, 개인을 특정할 수 있는 정보의 제공은 지양하여 2차 피해를 막는 것이 중요합니다.', '\t\t일관성과 재생산\t', ' 시민 누구나 쉽게 찾아보고 활용하는 것이 쉽도록 접근성이 높고, 가공이 편리한 형식으로 데이터가 일관적으로 공유되어야 합니다. OpenAPI를 기본으로 제공하되, 일반인의 정보 조회가 쉽도록 엑셀 파일 형식을 부가적으로 제공하는 것을 제안합니다.', '3.', '요청 데이터 상세 설명\t\t종합 통계\t\t\t\t\t감염병 대응 상황을 종합적으로 파악하기 위한 자료\t\t\t\t\t\t기준일시, 분류별 환자 통계(양성, 음성, 검사중, 접촉, 퇴원 등), 지역별 환자 통계\t\t\t\t\t\t확진자 목록\t\t\t\t\t확진자의 정보를 통합적으로 파악하기 위한 자료\t\t\t\t\t\t번호, 지역, 성별, 국적, 연령대, 상태, 격리장소, 접촉자 수, 확진일자, 완치일자\t\t\t\t\t\t방역대상 장소\t\t\t\t\t접촉자, 의심환자의 역학적 연관관계를 파악하고 확산 방지를 위한 자료\t\t\t\t\t\t확진자번호, 방문일, 시간(IN/OUT 정밀), 도로명 주소, 후속조치(방역완료, 폐쇄조치 등)\t\t\t\t\t\t의심 환자 목록\t\t\t\t\t의심환자와 검진 결과의 파악을 위한 자료\t\t\t\t\t\t번호, 지역, 성별, 국적, 연령대, 상태, 접촉장소, 접촉자 수\t\t\t\t\t\t선별 진료소 목록\t\t\t\t\t국민들의 의심 증상을 확인하고 검진받을 수 있는 자료\t\t\t\t\t\t구분, 지역, 명칭, 도로명 주소, 수용 인원, 검체 채취 가능, 운영 시간, 연락처\t\t\t\t\t\t방호 용구 배포처\t\t\t\t\t구분, 지역, 명칭, 도로명 주소, 제공 용구 목록 및 수량, 재고, 운영 시간, 연락처\t\t\t\t\t\t기존 병의원 정보와 연계 가능 여부 검토\t\t\t\t', '4. 데이터 작성 정책 제안1) 현재 질본에서 공개하는 시도별 발생동향 데이터가 최종 데이터만 존재합니다. 시계열 차트를 그리기 위해 일별로 데이터를 받을 수 있으면 좋을 것 같습니다.', "http://ncov.mohw.go.kr/bdBoardList_Real.do?brdId=1&brdGubun=132) 질본 마이크로사이트의 시도별 발생 동향 데이터가 업데이트가 주기적이지 않아 하루 이상 변경되지 않은 적이 발생합니다. 3월 2일 0시 데이터 부터는 제공되던 시도별 ‘격리해제’’, ‘검사 중', ‘결과음성' 컬럼을 더이상 제공하고 있지 있어, 더이상 시도별 증/감을 알 수 없습니다. 일관성 있는 데이터 제공되길 바랍니다.3) 3월 2일 보도 자료 부터 격리해제된 사람의 카운트만 제공하고 정보가 성별/나이/지역 등 아무런 정보도 제공 되지 않고 있습니다. 기존에 제공되는 데이터들은 지속적으로 제공되길 바랍니다.4) 기존 확진자에 대한 정보 수정이 종종 발생하는데 이 부분을 추적하기가 어렵습니다. 제공되는 데이터에 정보 생성 일시와 수정 일시가 함께 반영하고, 기존 정보 변동 내역을 따로 통보 할 수 있는 방안을 마련 하면 좋을 것 같습니다.5) 각 지자체의 확진자 동선 공개 포맷이 표준화 되어있지 않아, 텍스트가 아닌 이미지로 업로드 하는 경우도 다수입니다. 이 부분 질본에서 표준 보고 형식을 만들어서 지자체에 가이드하면 좋겠다는 생각입니다.ex) 충북2:", ' 2.17.(월) 14:00~15:00 시장', ' /', 'ex) 포항2:', ' 2020-02-19 10:50-11:40 상호명 (도로명주소)6) 제공되는 데이터가 일관적으로 관리되길 바랍니다. 제공하는 데이터도 일관적이고, 제공 주기나 집계 시점, 기준 등도 일관적이어야 합니다.', '5. 공공데이터 정책 개선\t\t코로나19 와 같은 바이러스는 앞으로 언제든지 재발생할 수 있습니다. 바이러스뿐만 아니라 자연 재해 등 등 정부와 국민 모두의 대응이 긴급하게 필요한 상황이 발생할 때를 대비하여 오픈 데이터를 선제적으로 정부가 준비하는 지침이나 규정을 이번 기회를 계기로 마련할 것을 제안합니다.', '\t\t\t이를 통해 정부 뿐만 아니라 시민들이 재난사태 해결에 함께 주도적으로 나설 수 있으며, 정확하고 신뢰할 수 있는 데이터를 통해 불필요한 사회적 갈등과 시민들의 두려움과 패닉, 불안을 줄이고 긴급재난상황을 공동으로 대응해나갈 수 있습니다.', '\t', 'CC-BY 4.0 International ⓒ 코로나19 공공데이터 공동대응“ 코로나19 공공데이터 공동대응을 함께 하고 있습니다. ”', '사회적협동조합 빠띠(datapublic.kr) / 권오현 / 김성준 / 박지환 / 황서원 / 황은미 / 이준수(adrinerDP) /코로나19 실시간 상황판(wuhanvirus.kr) / 권영재 / 주은진 / 코로나 인포(coronas.info) / 강희원 정도현 /산솦 (winty1230) / 유바이러스(uvirus.kr) / 강창완 / 문정민 / 김슬 / 조용현 / 장슬기 /Mediogotosa / 이성규', '']
산업고용	토론종료	2020-03-04	원만행	2	전기사용량 실시간 알림으로 인한 전기요금 절약과 절전의 효과	['전기사용량에 대한 전기요금이', '겨울에는 난방비, 여름엔 냉방비로 인하여 국민들의 고충이 이만저만이 아닙니다.전기 검침은 한달에 한 번 이루어지며 검칠결과를 문자로 전해 주기도 합니다.하지만 한달 단위이다 보니 현실감각이 떨어진다고 볼 수 있습니다. 또한 내가 사용중일 때 얼마나 사용하는지, 또는 대기전력이 얼마나 사용되는지를 실시간으로 인식한다면 전기 절전에 커다란 효용가치가 따를 것으로 생각됩니다.요즘 앱으로 많은 것을 할 수 있는 사물인터넷이 가능한 유비쿼터스 세상이므로 이런 정보 제공이 국민들의 살림살이에 많은 보탬이 될 것으로 여겨지며 국가 또한 비상전력 수급을 운운하는 일에서 다소 나아질 것으로 생각됩니다.']
보건의료	토론종료	2020-03-04	보통여자	0	마스크한장에정치가개입되서는안됩니다./마스크공적판매제안/대구확진자격리방법 제안	['저는 조금 더 괜찮은 방식이 있다면 마스크한장에 정치는 개입되지않았으면합니다.첫 번째, 현재 공적인마스크 배포방법에 문제가 많습니다.이유는 마스크를 구매하기 위해 짧은 시간안에 많은 사람이 모여 줄을 서고 그 또한 코로나에 그대로 노출이 되는 집단이 형성되기 때문입니다.연세있으신 분들은 직접 거리로 나서야지만 구매가 가능하기에, 하염없이 줄을 서게 되고 그럼으로 인해 혹시 모를 2차 감염이 될 수 있는 상황을 만들고 선착순의 공급방식으로는 또 다른 사재기가 생겨날 수 있으며 현재의 온라인 마스크가격이 쉽게 떨어지지 않을 빌미를 제공하는 것입니다.아무리 줄을 서도 공급방식 자체가 순번제이기 때문에 내가 그 순번에 들지 못하면 비싸더라도 어쩔수 없이 온라인을 이용 할 수밖에 없고, 이런 소비자의 심리를 이용하여 여전히 판매자들은 쉽사리 가격을 내리지 않을겁니다그래서 다른 방법으로 바꾸는 방법이 없는지 생각을 해봅니다.현재도 몇 몇 자치구에서 실제로 하고 있는 각 통장님들에게 마스크를 배분하도록 하여 적절한 마스크 구매를 할 수 있도록 유도하는 것입니다.한 가구당 몇 세대원이 사는지 각 주민센터와 통장님들은 대부분 쉽게 알 수 있기 때문입니다.공적 마스크를 지자체가 사들여서 다시 각 주민센터로 배분하고 다시 통장들에게 배분하여 판매를 한다면, 줄서기같은 집단 형성제한과, 모든 국민들이 공평하게 살 수 있도록 기회를 주는 그야말로 공적인 판매가 되는것입니다.두 번째, 며칠 전 뉴스에서 서울대학교병원에서 확진환자들을 연수원에서 지내도록 하겠다고 하였습니다. 물론, 서울대학교만의 대응체계를 준비하겠지만, 대구는 사정이 다릅니다.자가 격리 방식으로는 현재 대구에 계시는 모든 국민들이 의료혜택을 받기는 힘이 듭니다.', ' 병상이 부족하여 확진자들을 어쩔 수 없이 자가 격리 할 수 밖에 없는 상황이라고 하지만, 조금만 발상의 전환을 한다면 어떨까 하는 안타까운 마음이 듭니다.중국의 예를 들면, 젊은 연령과 기저질환이 없는 경증 환자들은 약만 복용하고 꾸준히 모니터링만 잘 하면 완치가 가능하다고 하였습니다.그럼으로 지금이라도 경증· 중증등 여러단계로 나누어 격리 및 조치를 취함이 맞지 않을까 생각합니다.사무실에서 유선으로 자겨 격리 자들을 모니터링하는 것은 이제 의미 없는 일이 되었으며 더 이상 선별진료소에서 차례를 기다리며 판정을 받기에는 때가 이미 늦었습니다.확진자가 생기고 대처하는 방법은 이미 늦었습니다.대구는 코로나에 감염되지 않는 국민들을 보호하면서 아래와 같은 방법으로 실행에 옮기는 것이 맞지 않을까하는 생각이 듭니다.-감염자들은 경증 중증의 상황에 따라 나누어 경증의 확진자는 동선이 겹치지 않도록 연수원보다 더 안전한 곳으로 옮겨 치료를 받도록 하는 것입니다.예를 든다면, 각 체육 구단의 시설을 이용한다거나, 현재 대구시내에서 코로나로 인하여 영업에 손해를 보고 있는 비즈니스호텔 같은 화장실과 편의시설이 딸려있고 개별적으로 식사가 가능하며 건물마다 의료진이 배정되어 각층을 통제하고 관리할 수 있다면, 안전한 환경만 주어진다면 보다 많은 의사와 간호사들이 대구에 인력파견이 되지 않을까 생각합니다.현재 의료진들도 숫자가너무 작고 피곤하여 면역력도 약해지고 집중력도 떨어져 자신도 모르게 감염에 노출되어 있을지도 모르기 때문입니다.그래야 어느 정도 병상확보가 되어 중환자들을 적절한 시기에 병원에 입원하여 치료라도 받을수 있게 해야하지 않겠습니까?더 이상 억울한 죽음은 없어야 한다고 생각합니다.저는 방문요양기관을 운영하는 평범함 사람이라 제가 딱히 대구에 가서 도와드릴 방법이 없어 안타까운 마음입니다.하지만 몸이불편한 어르신들을 많이 뵙고 현재의 의료시스템이나 여러 가지 개선점들을 직접 체험하면서 느낀 현장의 경험을 그냥 지나치지 말아주세요.복지와 모든 정책들이 학문과 통계 지식들을 기반으로 지금의 정책과 법률이 정해진 것을 비난 하고자 하는 것이 아닙니다.경제까지 위협받고 있는 상황에 남탓은 그만하고 사태가 더 이상 손 쓸수 없을지경에 놓이기 전에 극단의 조치가 필요합니다.감염이라는 것은 ‘만약에’에서 그치거나 ‘이번 주가 고비일 것이다’ 하는 수식계산으로 끝이 나서는 안됩니다. 끝날 때까지 ‘만약에’라는 말을 생각하며 감염보다 앞서서 감염확산방지를 하도록 모든 총력을 기울여야 합니다.부산거주', ' 김은진 gkoi82@naver.com', '']
산업고용	토론종료	2020-03-03	kakao20200303100855	1	무조건 공개채용 정말 좋은 제도인가요?	['저는 공공기관 한 부서에 10년 넘게', '무기계약직으로 근무중인', '직원입니다.다른 기관은 잘 모르겠지만 공개채용의 낭비를 개선하여 업무 효율성 및 비용절감 등을 개선하고자 합니다.우선 공개채용의 문제점을 말씀드립니다.우리 회사는 직원이 700명 정도 되는 공공기관입니다. 저희 부서는 현재', '육아휴직자 2명을 대신하여 공개채용하여 선발된 대체 직원 2인이 근무하는데 그 중 육아휴직자 한명이 3월 중순에 복귀하여 대체 직원 중 한명은 그만 두어야 합니다. 그런데 부서 내 무기계약직 직원 1명도 개인사유로 퇴사하게 되어 해당 직원을 대신한 직원을 새롭게 채용해야 하는 상황입니다.', ' 이런 일이 매년 반복되며, 매년 새롭게 들어오는 직원을 교육하기도 너무 지칩니다.이런 상황에서 공개채용의 문제가 드러납니다. 즉 그만두어야 하는 대체직원이 업무 성과나 능력이 뛰어나기에 그만두는 무기계약직원을 대신해서 바로 채용해도 최초 채용 시 공개채용을 했음으로 문제가 안되어야 하는데 현재의 공개채용은 무조건 처음부터 시험을 다시 봐야 한다는 것입니다.이는 업무의 효율성을 크게 떨어뜨립니다. 즉 신입으로 들어온 사람이 만약에 아무것도 모르는 직원이 채용되면 처음부터 다시 일을 가르쳐야 함께 일할 수 있습니다.', '그 직원이 일을 잘 한다는 보장도 안됩니다. 업무 특성상 많은 경험과 노하우를 알고 있어야 처리할 수 있어 신입직원은 거의 1년간 일을 배우는데 많은 에너지가 투입됩니다.', '', '따라서', '이미 최초 공개채용이 되었고, 업무적으로 검증된 육아휴직자 대체 직원을 퇴사하는 무기계약직을 대신하여 자동으로 채용이 되면 너무나 좋은데 현재의 시스템에서는 그게 안됨으로 채용하는 것도 힘들고 다시 가르쳐서 일하는 것도 너무 많은 에너지가 소요됩니다. 무조건 처음부터 다시 채용해야 하는 것이 공개채용의 병폐입니다.', '또한 회사의 입장에서도 이는 해당 직원을 채용하기 위해 시간과 비용(NCS 시험비용, 면접비용) 등 1년으로 따지면 엄청난 비용이 투입됩니다.', '결론은 최초 공개채용을 해서 검증된 인력이라면 재 공개채용 없이 해당인력을 활용할 수 있도록 채용관련 개선을 요청드립니다. ', '', '']
보건의료	숙성중	2020-03-03	문소리	40	마스크 수급에 대한 문제점과 이를 해결하기 위한 올바른 마스크 재사용법 및 마스크 선택 사항 추가	['마스크 수급에 대한 문제점과 이를 해결하기 위한 올바른 마스크 재사용법 및 마스크 선택 사항 추가대한한약사회 학술위원회문소리 학술위원', '현재 공적마스크 공급처에 공급되고 있는 마스크의 현황을 살펴보면 일일 국내 마스크 총 생산량 1300만장이며, 이중 300만장은 의료진 및 시급한 지역에 선 공급하며 나머지 1000만장이 전국에 공급되고 있는 상황이다. 그러나 매일 마스크를 공급함에도 불구하고 모든 국민이 마스크를 구입하는 것은 불가능한 이유가, 대한민국 인구 총 5000만이 매일 1일 1장 사용하기에 1000만장으로는 생산량이 크게 부족한 상황이며, 세계 곳곳에서도 자국의 마스크 수요로 인해 수입할 수도 없는 상황이기 때문이다. 단순 계산으로 치면 국민 당 마스크 한 개를 가지고 대략 5일을 사용해야 마스크의 일일 생산량과 인구수에 맞출 수 있게 되는 셈이다. 이러한 이유로 국민들은 미리 대비하여 마스크를 구비해 놓지 않은 이상, 어쩔 수 없이 마스크를 재사용하고 있다. 그러나 마스크를 재사용하는 방안에 대해서는 인터넷에 검증되지 않은 여러 방법들이 돌고 있어 국민의 안전을 위협하고 있다. 그렇기 때문에 이 시기에 마스크를 안전하고 효율적으로 재사용할 수 있는 방안 및 수급 상황에 맞는 적절한 마스크 선택법에 대해서 국가적으로 발표하여 권장하는 것이 필요하다고 사료된다.', '마스크 재사용 문제마스크를 재사용하는 것에는 현재까지 알려진 여러 문제점이 있다. 이 문제점들을 중심으로 하여 안전하게 재사용할 수 있는 방안을 살펴보고자 한다.1. 마스크 표면에 붙어있는 바이러스 문제현재까지 알려져 있는 여러 종류의 코로나 바이러스의 생존 기간은 다음과 같다. <표1[1]> SARS-CoV는 보통 실온에서 5일이상 생존하지 않음을 알 수 있다. 코로나 바이러스의 대부분의 감염은 비말전파로 알려져 있으며, 그 외 공기 중의 전파, 다른 경로로의 전파는 연구 중 또는 확실한 근거가 부족한 상황이다. 우리나라에서 확진자 및 격리자의 수가 가장 많아서 비말전파의 위험성이 높은 대구, 경북지역을 제외하고는 사실 오늘 본인이 쓴 마스크에 코로나 바이러스가 포함된 비말이 묻어 있는 마스크를 가지고 있을 가능성은 높지 않다고 볼 수 있다. 설사 코로나 바이러스가 포함된 비말이 묻어 있는 마스크라고 할지라도 마스크의 내, 외부가 최대한 오염이 되지 않은 이상 며칠을 연속하여 마스크를 재사용 하기보다는 5~6일 간격으로 하여 재사용하는 것을 권고할 필요가 있다.<표1. 무생물의 다양한 유형에서 코로나바이러스의 지속성>2. 마스크 안쪽면의 세균 문제‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 시행규칙 [별표6] 소독의 방법(제35조제2항, 제36조제3항 및 제40조제1항 관련) 2의 마. 일광소독의 경우, 의류, 침구, 용구, 도서, 서류나 그 밖의 물건으로서 가목부터 라목까지의 규정에 따른 소독방법을 따를 수 없는 경우에는 일광소독을 해야 한다.’ 라고 나와있다. 마스크의 경우, 필터의 문제 및 호흡기와 밀착된다는 문제로 인해 흔히 알려져 있는 알코올 등의 약품소독을 하는 것이 불가능하다. 이럴 경우 권장할 수 있는 것이 일광 소독, 자외선 소독이다. 실험을 통해 자외선이 SARS Coronavirus[2]와 세균[3]에 대해 효과적이라는 것은 이전부터 밝혀져 온 사실이다. 일광 소독이 가능한 경우, 마스크의 내 외부를 소독해주거나 각 가정에 자외선 소독기나 젖병소독기 등 자외선 소독을 이용할 수 있는 경우 이를 통해 소독하여 사용할 수 있다. 그러나 세균의 경우 종류에 따라 바이러스보다 생존기간이 좀 더 길다는 연구결과가 있기 때문에[4] 이 역시 그 지역상황과 사용자 본인의 호흡기 질환 등이 없는 경우에만 제한적으로 이용될 수 있도록 해야 한다. ', '3. 마스크의 구조 망가짐 문제마스크의 내부에는 미세먼지 등을 걸러주는 역할을 하는 필터가 존재하는데, 마스크를 여러 번 재사용하거나 습기가 많이 차는 경우 마스크의 필터구조가 망가져 제 역할을 할 수 없는 것이 문제가 되고 있다. 연속해서 마스크를 사용한다면 이 문제가 큰 장애물이 되겠지만, 다음의 올바른 마스크 재사용법에 대한 권고사항이 있다면 충분히 극복할 수 있다고 사료된다.', '이를 종합하여 마스크의 올바른 재사용법에 대한 권고사항을 요약하자면,\t\t\t\t\t\t\t\t\t■ 마스크는 매일 연속으로 재사용하는 것보다, 5일 이상 간격을 두고 재사용하는 것이 더 안전하다.\t\t\t■ 마스크를 재사용하기전 앞 뒤로 충분한 일광소독 또는 자외선 소독을 이용한다.\t\t\t■ 마스크를 사용 및 재사용하기 전 구강 청결, 손 세정 등 개인위생을 철저히 한다.\t\t\t■ 마스크의 필터구조가 망가지지 않도록 마스크를 구기지 않고, 습기가 많이 차는 상황(온도 차이가 많이 나는 상황- 실외->실내로의 이동, 마스크를 쓴 채 대화하는 것 등)을 피하도록 한다.\t\t\t■ 단, 확진자 및 격리자의 수가 많아 비말전파의 위험성이 높은 지역 및 상황, 고령자, 사용자 개인의 호흡기 질환 및 기저 질환 등을 고려하여 문제가 없을 경우에만 재사용하여야 한다.\t\t\t\t\t\t', '', '마스크 선택사항 추가 홍보현재 마스크는 KF80, 94위주로 공급과 수요가 형성되어 있다. 그러나 확진자 및 격리자의 수가 많아 비말전파의 위험성이 높은 지역 및 상황이 아니고서는 일반적인 수술용 마스크도 효과가 있음을 홍보해야 한다. 수술용 마스크는 기본적으로 액체저항력 테스트를 거쳐 공급되기 때문에, 진료나 치료, 수술할 때 혈액이나 타액 등에 의함 감염을 예방할 목적으로 주로 병·의원에서 사용되어 왔다. 액체 저항력이란, 액체저항성 마스크에 물이 침투하는 시간을 측정하여 액체저항성을 측정하는 시험으로 코로나가 포함된 비말이 튀더라도 완전히 흡수되지 않는다. 최근 보건환경연구원 식품의약품부에서 발표된 보도자료[5]에서도 수술용 마스크의 경우, 비말 입자 차단율이 66~70%정도 효과가 있음을 밝혔다. KF80, 94마스크보다 생산방식이 더 간단한 수술용 마스크를 더 많이 생산하여 보급한다면 더 효과적으로 예방할 수 있을 것으로 생각된다. 그 외, 앞서 언급한 보도자료에서 발표된 것처럼, 수제 필터 면 마스크도 홍보하되, 다만 이 부분의 경우에는 필터 원료의 수급 문제가 발생하지 않도록 조절이 필요하다.', '', '기대효과1. 마스크의 수급 문제 해결 및 국민이 안전하고 효율적으로 마스크를 사용 및 재사용할 수 있다.2. 불필요하게 버려지는 마스크로 인해 생기는 환경 문제의 감소가 가능하다.', '[1] Kampf G et al., Persistence of coronaviruses on inanimate surfaces and their inactivation with biocidal agents, Journal of Hospital Infection, https://doi.org/10.1016/j.jhin.2020.01.022[2] Duan, Shu-Ming & Zhao, Xin-Sheng & Wen, Rui-Fu & Huang, Jing-Jing & Pi, Guo-Hua & Zhang, Su-Xiang & Han, Jun & Bi, Sheng-Li & Ruan, Li & Dong, Xiao-Ping. (2003). Stability of SARS Coronavirus in Human Specimens and Environment and Its Sensitivity to Heating and UV Irradiation. Biomedical and environmental sciences : BES. 16. 246-55.[3] Katara, G., et al. "Surface disinfection by exposure to germicidal UV light."', 'Indian journal of medical microbiology', '26.3 (2008): 241.[4] Kramer A, Schwebke I, Kampf G. How long do nosocomial pathogens persist on inanimate surfaces? A systematic review.', 'BMC Infect Dis. 2006;6:130. Published 2006 Aug 16. doi:10.1186/1471-2334-6-130[5] 2020.2.28.(금) 석간용 보건환경연구원 식품의약품부 보도자료, 수제 필터 면 마스크도 보건용 마스크 만큼 효과 있다']
사회복지	토론종료	2020-03-02	naver20200201211453	1	코로나확산과 주택폭등 책임져야 합니다.~~~^^	['==신종코로나19 방치==중국 신종코로나19 유행 시작할때', '중국인 유입을 전면 차단했다면지금처럼 코로나 확진자와 사망자가 많지 않았다.\u200b\u200b북한, 러시아 처럼', '했어야 한다.앞으로 얼마나 많은 국민들이확진자와 사망자가 나올지 알수가 없다.', '한국은 신종코로나 감염자가 인구대비중국보다 더 많다. 세계 최고 수준이다.중국은 적극적인 대응으로 잡아가고 있는데한국은 점점 더 확산되고 있다.초대형 바이러스 재난을 방치하여국민 생명을 희생시킨', '문제인을 심판한다.==주택폭등 방조==문재인은 집권초기에 다주택자 임대사업자등록자보유세 양도세 임대소득세 등 불로소득을 전면 면세하여특혜를 부여했다.두더지잡는 쪽집게 규제로 전국을 돌아가머', '투기꾼만 더 양산하며 투기를 부추겨주택을 폭등 시켰다.주택폭등 대출확대와 전,월세 보증금 대출등으로', '주택폭등을 더욱 부추겼다.주택등 부동동산은 역대 최고로 폭등했다.서민과 청년들은 주택폭등으로노예 거지 빚쟁이로 전락했다.', '저출산과 자살을 유도했다.문재인은 19번 주택대책을 내놨지만거의 효과도 없는 대책만 남발했다.보유세와 불로소득세가 올랐지만 여전히재산보유세와 주택폭등에 따른 불로소득세는여전히 선진국중 가장 낮다.', '생색만 내고 실제로는 효과도 없다.주택등 부동산에 대한 각종 공제와 감면제도가 너무 많다.재산 보유세와 불로소득세가 근로소득세보나 너무 적다.정말 큰일이다.', '문재인을 국민의 이름으로 파면하다,무재인을 국민의 이름으로 해고한다.', '', '', '', '', '']
재난안전	토론종료	2020-03-02	khg****	3	소화전 앞 불법 주차차량 번호 압수 제안	['ㅇ 제안 사유', '- 걸어서 자주 다는길에 보면 자기 주차장 처럼 활용하는 차량이 소화전 앞', '', ' 주차을 하고 있습니다.', '', '', '* 국민의 안전과 재난을 위해서는 과태료만 부과를 해서는 안됩니다ㅇ 문제점', '- 스티거를 붙어서 경고장 발부', '- 과태료 인상 : 80,000원에서 200,000원으로', '- 2번이상 위반한 차량 차량번호 압수', '* 관련법을', '제정하여 원칙대로 집행하였으면 합니다..']
보건의료	토론종료	2020-03-02	naver20200302131307	3	마스크 판매 방식 전환 검토	['아래 기사를 읽고 청와대 청원보다 광화문1번가의 혁신제안톡이 더 적당하고 빠른 접근이라 생각되어 옯겨 봅니다.기사 본문의 약사께서 제안하신 바와 같이 DUR(의약품안전사용서비스) 시스템을 공적마스크 판매에 적용하여 의료보험 가입 기준으로 인정된 가족을 포함하여 인당 정해진 수량을 일괄 구매 할 수 있도록 하고 전국적으로 재고 순환을 시킨다면 중복이나 사재기, 줄서기는 불필요할 것으로 보입니다. 각 약국의 일일 재고가 소진될 경우 DUR에 판매 예약을할 수 있도록 한다면 일일 판매량의 파악 뿐만이 아니라 소요량의 파악과 재고 유지에 기초가 되는 자료이므로 공장의가동율이나 물량 분배등에 유용한 기초자료가 될 것입니다.취약계층에 한해서는 지자체 각 주민 센터에서 직접 수령하여 지급 분배한다면 당장 시내에서 일어나는 마스크 줄서기는 사라질 것이 분명하다 사료됩니다. 신속한 검토가 혁신적인 조치가 필요한 시점이라 생각됩니다.', '[기사 원문]https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001294288', '']
공공행정	토론종료	2020-03-02	나혁신	0	간접세(공공료금.전기.가스료 등)연체료 부담에 대한 혁신 제안	['현황 및 문제점1,현 1개월단위의 납부연체시 에 대한 2%추가 부담으로 서민경제부담2,유예기간없는 부담으로 월말 부담감 증가3,사업자위주의 연체료', '지급', '왜 유예기간을 주지않고 일방적 연체부과인가.4,소비자권리를 위해 연체료 없애야함5,이자 과부담과 기간에 대한 압박으로 서민경제 압박6,중복되는 연체료에 따른 서민가계 스트레스및', '파탄원인제공7,국민에게 연체료라는 추가부여할 이유는 무엇인가?단지 사용자의 일방적인 기간선정때문아닌가. 우리 서민들을 위해 폐지하여야 할 것이다.*개선방안1,연체료가 아닌 당월요금의 합산으로 징수2,1개월 등 단기기간 연체시 6~12개월의 유예기간부여3,연체료라는 용어 폐지4,연체료에 대한 소비자보호공제제도도입5,국민의 기본권인 행복을 위한', '추가이자없는 해당금액 징수', '6,국가에서 연체료및 이자에 대한 모든 권리를 소비자(국민)위주로 법 개정해야함7,사업주(기업체 등)에 대한 소비자단체의 지속적인 모니터링을 통한', '개선', '*기대효과1,연체료라는 압박에서 해방2,서민경제및 국민 행복감증대3,기간납부에 대한이', '부담감과 스트레스 감소4,국민의 행복권 제공5,연체료라는 것 자체를 폐지6,국민의 안전한', '간접세납부 이용및 생활화7,자금의 원활한 유통과 계획밥부를 통한 국민의 행복할 권리를 돌려줌.']
보건의료	토론종료	2020-03-02	happyend****	5	마스크를 주민등록증(등본)을 지참해서 동사무소에서 판매하면 어떨까요?	['현재 마스크를 약국이나 우체국 대형마트에서 지급하고 있는데요, 속이는 사람들은 계속 속출하고..', '필요한 사람들이 잘 받으려면', ' 주민등록증등을 지참해서 갯수 확인체크하고 더 많이 가져가는 사람들에게 제재를 가하면좀 더 수급이 윈활해지지 않을까요? 이마트에서 줄 서느니 민증들고 동사무소 가고 싶어요.', '']
산업고용	토론종료	2020-03-02	인성산	0	경사형 휠체어 리프트 승강기안전부품 안전인증 완화	['승강기 안전관리법」 개정법률(`18.03.27 개정)에 따라,', '2019.01.21.일자부터 승강기안전부품 안전인증을 받아야 함안전기준이 매우강화되어 전체 구조에 대하여 제작승인을 받아야 함으로서 사실상 제작 불가능 함수요가 한정된 경사형 휠체어리프트와 같은 제품은 설치비용에 비해', '제조 승인비용이', ' 많이 소요됨으로소규모 중소기업에서는 승강기안전부품 안전인정 접수도 못하는 실정임승강기 안전기준을 강화하여 국민의 안전을 보호하는것도 중요하지만 규제를 강화하여 기업활동을 제약하는것도 바람직하지 않음승객용 승강기와 경사형휠체어리프트를 모두 승강기 관리법으로 통제하는 것은 무리인것으로 판단됨법령개정이 2년이 다 되어가는데 단 1%의 진전도 없음이 건으로 승강기안전관리공단 및 관련 제조업체에 수없이 질문하여도 해결점이 없음국민의 생명과 안전을 무시하자는 내용이 아니며 관련 법령 개정으로 더 고통이 따를 수 있음으로 다시 한 번 재고하여 주시기 바라며일부 개정 또는 정착 될 때까지 유예등 검토하여 주시기 바랍니다']
보건의료	토론종료	2020-03-02	kakao20200302211629	0	가격 차별화 해야	['공적 마스크 제공은 투트랙으로 할것을 제안 합니다 ', ' 농협이나 ', '우체국 에서 ', '판매 하는것을 돌아보면 부족한 중에도 소량 ', '사재기가 ', '일어나는 양상 입니다 ', '이것을 막고 혼란을 방지 하기위해 편의점 이나 약국에서 는 장당 2000원에 공급하고 사회적약자는 동사무소에서 1000에 공급 하면 수요를 어느정도 줄일 것 입니다']
보건의료	토론종료	2020-03-01	naver20200301122205	0	코로나19 해결책	['안녕하십니까어려운 시기에 고생이 많습니다.병원경영전문가입니다. 주로 병원쪽 관련 일을 한 경험으로 지금 코로나19에 대한 대처에 대해 간단한 조언을 드리고자합니다. 지금 대구이외 타지역도 줄어들지 않고 계속 조금씩 늘어나는 것은 심상치 않습니다.어떤 일을 함에 있어 가장 효율적인 방법은 다양한 경험을 한, 이미 성공한 사례를 따르는 것입니다. 독창적인 것은 많은 시행착오와 노력이 필요하고 지금 그런 시간적 여유가 없습니다. 최근 중국의 많은 도시에서 일어나고 있고 그 중에 우리의 대구 상황과 비슷한 도시의 가장 성공한 사례를 벤치마킹하는 것이 좋을 것으로 생각됩니다. 급격히 줄어든 도시가 있다고 합니다. 중국이라고 무시할 것이 아닙니다. 분명히 그 이유와 노하우가 있습니다. 그 성공 사례를 통째로 가져오는 것이 좋으나 중국도 경황이 없을 것임으로 그 책임자께 우리의 상황을 설명하고 조언을 자세히 들어야합니다. 중국은 충돌할 정도의 간격으로 수십대의 기중기를 사용하여 단 몇 일만에 간이 야전 병원을 만드는 것을 보았습니다. 야전병원이 성공한 것인지는 모르겠으나 그들의 얘기를 들어보아야 합니다. 최근 그냥 집에서 죽어가는 사람이 있다고 하니 안타까운 심정입니다. 중국의 성공한 사례라고하면 반감도 많이 줄어들 것입니다. 대구봉쇄정책이라는 자극적인 말대신에 대구지원보호정책 등 좋은 말이 많습니다.치료면에서는 의사선생님들께서 대책을 세우고 있을 것으로 알고 있습니다. 이것 또한 중국을 참고하고 있을 것으로 생각됩니다. 신종플루때 결국은 백신을 개발함으로써 종식되었습니다. 코로나도 우리 코에서 쉽게 발견 되는 바이러스변종으로 백신 개발이 중요 할 것으로 생각됩니다. 우리나라도 뉴스에 10억원의 투자로 백신 등을 개발을 시작한다고 합니다. 그러나 이미 미국 이스라엘에서 백신을 개발하여 임상1상에 들어갔습니다. 그렇다면 그 제약회사와 협의하여 한국에서 함께 임상을 하는 것도 빨리 해결할 수 있는 방법일 것입니다.이후에는 이런 일이 일어나지 않도록 지속적으로 개선할 수 있는 국가시스템을 만드는 것입니다. 결국 국민의 힘으로 가능합니다.감사합니다.']
공공행정	토론종료	2020-03-01	대붕역풍비	0	보조금 사업 집행잔액 및 이자 50원, 반납하는 수수료는 500원	['{현황 및 문제점]o 보조금 사업 후 잔액 및 발생한 이자액을 반납하게 됨o 하지만, 반납액이 소액일 경우, 오히려 행정력이 낭비되는 결과가 초래되며, 반납의무자에게 송금수수료가 더 많이 발생해 손실을 발생하게 하는 경우가 있음.[개선사항]o 반납액이 적을 경우에는 절사 기준액을 설정하고, 기준 이하 금액은 징수하지 않음(예시 : 지방세법 제103조의60(소액 징수면제) 지방소득세로 징수할 세액이 고지서 1장당 2천원 미만인 경우에는 그 지방소득세를 징수하지 아니한다)', ' [기대효과]o 무의미한 금액의 징수를 위한 불필요한 행정력 낭비 제거o 비영리단체 등 보조사업자의 시간적, 경제적 손실 방지', '']
재난안전	토론종료	2020-03-01	하록선장	0	혁신과제 제안	['재난안전을 더욱 활성화해야 합니다']
문화관광	토론종료	2020-03-01	naver20200201211453	0	종교는 도구에 불과 합니다.~~~~~~~~~~^^^	['종교가 가짜냐 누가 만들었느냐신이 존재하냐 없느냐 가', '중요한게 아니라', '종교를 누가 이용하고누가 이용당하느냐가 중요하다.누가 빼앗고 누가 빼앗기느냐가 중요하다.', '종교는 하나의 도구다종교라는 도구를 이용하여누구는 돈과 명예, 권력을 얻고누구는 갈취당하고 이용당하고 피해를 당한다.', '개신교는기부금제도를 이용하여헌금강요 지옥협박 저주를 하면서 갈취 착취하고사람을 봉사등 명목으로 노예처럼 무상근로 이용한다.사회적약자 심신미약자인 여성 노인 장애인 어린이등은 그대로 당한다.종교를 이용 돈을 갈취하고 사람들을 무상으로 이용한다.', '종교는 사람이 발명한 도구나 물건이다.법과 제도, 문화, 관습과 같은 것이다.이런것을 이용하여이득을 얻고 있는 사람을 기득권 보수파라 하고손해를 보고 있는 사람을 진보파라 한다.', '물건도 마찬가지다.똥도 더러울수도 약으로 쓸수가 있다.고래똥은 금보다 비싸다.칼도 사람를 죽이는 무기가 될수도 있고사람을 사리는 칼도 되고 요리도 한다.불도 사람을 살릴수 있고 죽일수 있다물과 공기 모든 것이 같은 것이다.', '물건을 누가 만들었느냐가 만들었느냐가중요한것이 아니라현재누가 어떻게 사용하고 이용하고 이용당하느냐가 중요한 것이다.누가 이득을 보고 누가 손해를 보고 있는가 하는 것이더 중요한 것이다.그 자체는 중요하지 않다.정치인은 종교를 표심을 얻기 위해서 이용하고목사는 종교를 돈과 명예 권위를 얻기 위해 이용하고부자들은 종교를 돈을 벌기 위해서 이용하고가난한 사람들은 억울한 마음을 달래기 위해종교를 이용하고약자들은 안전과 미래에 대한 두려움의 안정감을얻기 위해서 이용하고노인들은 죽음의 두려움을 없애기 위해 종교이용하고', '종교를 내가 필요한것을 얻기 위해서 이용해야지갈취당하고 이용당하고 착취당하면 안된다.', '개신교의 최고이득은 목사가 보고 있다.목사는 사람이 만든 신과 종교를 이용하여신도들을 세뇌시켜 자아를 빼앗고 좀비로 만들어그루밍 상태에서 갈취하고 이용하여 착취한다.목사는 부와 명예 권력을 얻고', '표심에 허덕이는 정치권을 압박하여종교재산 면제, 종교인소득세 대폭감면,연말정산 세금환급, 군면제등너무 많은 엄청난 특혜를 누리고 있다목사는 살아서 자기들만의 천당을 만들려고 한다.', '', '', '']
기타	토론종료	2020-03-01	naver20200201211453	0	종교특혜를 모두 없애 주세요~~~~~~~~^^^	['', '', '개신교의 최고이득은 목사가 보고 있다.목사는 사람이 만든 신과 종교를 이용하여신도들을 세뇌시켜 자아를 빼앗고 좀비로 만들어그루밍 상태에서 갈취하고 이용하여 착취한다.목사는 부와 명예 권력을 얻고', '표심에 허덕이는 정치권을 압박하여종교재산 면제, 종교인소득세 대폭감면,연말정산 세금환급, 군면제등너무 많은 엄청난 특혜를 누리고 있다목사는 살아서 자기들만의 천당을 만들려고 한다.', '\u200b기독교등 종교재산과 종교인소득에 대한 감면제도 모두 없애고 일반국민들과 똑같은 기준으로 징수하라. 종교인들 세금을 특별 감면받고 각종 복지혜택은 똑같이 받는다. 기독교 헌금 기부금 인정과 연말정산환급도 폐지하고 종교인 양심적 병역거부 인정도 폐지하라 종교는 죽어서 천당가는 것이지 살아서 천당가는 것이 아니다. 종교는 믿는 신에게 의지해야지 국가와 정부 나라에 의지하면 안된다. 국민세금으로 종교인들 특혜주지 마라~~~^^\u200b종교특혜 모두 없애라 종교재산 면세특혜, 종교인소득세 90%대폭감면, 종교헌금 기부금으로 인정하여 연말정산환급, 종교인 양심적 거부라며 군입대면제등 너무 큰 혜택이다. 귀신을 만들어 믿는 자들이 무슨 국가에 기여을 한것이 이렇게 엄청난 특혜를 부여하는가. 신은 모두 인간이 만들어낸 허상이다. 우리가 만든 신도 아니고 외국에서 만들어진 신을 믿는 사람들에게 왜 이런 엄청난 특혜를 부여하는지 도저히 이해가 안된다. 종교인 재산세, 종교인소득세, 종교헌금 연말정산 환급 없애고 종교인군대 거부하면 공병으로 징집하여 삽질이라도 시켜라\u200b', '국민들과 나라를 종교에 팔아먹은 양아치 놈을 어떻게 총리를 시키냐. 종교인소득 대폭감면, 종교인 퇴직금 대폭감면, 종교인 군면제, 종교재산 완전면세, 종교헌금 기부금인정 소득공제 환급등 모두 이놈 작품 아닌가, 종교재산과 종교인 대폭 감면 특혜등으로 국가에 막대한 손실을 가져왔다. 이런놈들이 사회의 심각한 불공정과 불평등 빈부격차를 야기했다. 국회의원이 도둑놈 횡세를 하니 나라가 제대로 돌아갈리가 없다. 다음에는 절대로 국회의원 선거 표를 주지 마라 정말 재수 없는 놈이다.', '기독교등 종교재산 면세혜택과 종교인 소득세 대폭가면 모두 없애고 기독교헌금등 기부금 인정 없애라. 종교인 군복무 면제도 없애라 종교인 특별혜택 모두 없애라. 국민들만 잡지말고 모든 국민들을 공정하게 과세하라 반 사기꾼 종교인과 종교재산 특혜를 왜 주는지 이유를 대봐라 정치적 표을 얻기 위해서냐 민주주의 다수결원칙 쪽수많은 종교인에 잘보이기 위해서냐 다수의횡포 집단이기주의 마녀사냥 이것이 다수결의 원칙 민주주의냐 감면혜택은 장애인 노인 어린이 실업자 질병자등 근로무능력자만 제쇠히고 모두 똑같이 과세하라 이것이 정의롭고 공정하고', '종교 특혜 모두 폐지하라 기독교와 기독교인에 대한 재산세면제와 소득세 대폭가면 병역면제 헌금의기부금인정 세금환급 모두 폐지하라 모든 국민들도 양심이 있지만 국가수호를 위해 강제 무료봉사 어쩔수 없이 가는 것이 사병들이다. 기독교재산에 대한 면세는 이유없는 특혜다. 또한 목사수입의 과한면세도 이유없는 특혜다. 종교 양심적면제도 이유없는 특혜다. 헌금 기부금인정 이유없는 특혜다. 모두 없애고 일반국민들과 똑같이 해야 한다. 군시설과 공공시설에 있는 교회등종교시설과 종교행사 모두 없애라 헌금의 기부금인정 문재앙과 김진표는 나라와 국민들을 종교에 팔아먹었다. 정말 막마들이다. 당장 파면하라', '정권이 종교을 길들이는 방법 종교재산과 종교인소득 세금감면은 국민에 대한 배신이다.', '찬성하는 국회의원들 모두 물길이 하자. 국민을 위한 국회인지 종교인을 위한 국회인지 구분이 안된다. 종교재산과 종교인 세금 감면 혜택 전면 폐지하라 스스로 못한다면 북한이 제발 통일 해서라도 모두 없애야 한다.', '', '']
공공행정	토론종료	2020-03-01	naver20200201211453	0	종교의 모든 특혜를 없애 주세요~~~~~~~~~~^^^	['', '', '개신교의 최고이득은 목사가 보고 있다.목사는 사람이 만든 신과 종교를 이용하여신도들을 세뇌시켜 자아를 빼앗고 좀비로 만들어그루밍 상태에서 갈취하고 이용하여 착취한다.목사는 부와 명예 권력을 얻고', '표심에 허덕이는 정치권을 압박하여종교재산 면제, 종교인소득세 대폭감면,연말정산 세금환급, 군면제등너무 많은 엄청난 특혜를 누리고 있다목사는 살아서 자기들만의 천당을 만들려고 한다.', '\u200b기독교등 종교재산과 종교인소득에 대한 감면제도 모두 없애고 일반국민들과 똑같은 기준으로 징수하라. 종교인들 세금을 특별 감면받고 각종 복지혜택은 똑같이 받는다. 기독교 헌금 기부금 인정과 연말정산환급도 폐지하고 종교인 양심적 병역거부 인정도 폐지하라 종교는 죽어서 천당가는 것이지 살아서 천당가는 것이 아니다. 종교는 믿는 신에게 의지해야지 국가와 정부 나라에 의지하면 안된다. 국민세금으로 종교인들 특혜주지 마라~~~^^\u200b종교특혜 모두 없애라 종교재산 면세특혜, 종교인소득세 90%대폭감면, 종교헌금 기부금으로 인정하여 연말정산환급, 종교인 양심적 거부라며 군입대면제등 너무 큰 혜택이다. 귀신을 만들어 믿는 자들이 무슨 국가에 기여을 한것이 이렇게 엄청난 특혜를 부여하는가. 신은 모두 인간이 만들어낸 허상이다. 우리가 만든 신도 아니고 외국에서 만들어진 신을 믿는 사람들에게 왜 이런 엄청난 특혜를 부여하는지 도저히 이해가 안된다. 종교인 재산세, 종교인소득세, 종교헌금 연말정산 환급 없애고 종교인군대 거부하면 공병으로 징집하여 삽질이라도 시켜라\u200b', '국민들과 나라를 종교에 팔아먹은 양아치 놈을 어떻게 총리를 시키냐. 종교인소득 대폭감면, 종교인 퇴직금 대폭감면, 종교인 군면제, 종교재산 완전면세, 종교헌금 기부금인정 소득공제 환급등 모두 이놈 작품 아닌가, 종교재산과 종교인 대폭 감면 특혜등으로 국가에 막대한 손실을 가져왔다. 이런놈들이 사회의 심각한 불공정과 불평등 빈부격차를 야기했다. 국회의원이 도둑놈 횡세를 하니 나라가 제대로 돌아갈리가 없다. 다음에는 절대로 국회의원 선거 표를 주지 마라 정말 재수 없는 놈이다.', '기독교등 종교재산 면세혜택과 종교인 소득세 대폭가면 모두 없애고 기독교헌금등 기부금 인정 없애라. 종교인 군복무 면제도 없애라 종교인 특별혜택 모두 없애라. 국민들만 잡지말고 모든 국민들을 공정하게 과세하라 반 사기꾼 종교인과 종교재산 특혜를 왜 주는지 이유를 대봐라 정치적 표을 얻기 위해서냐 민주주의 다수결원칙 쪽수많은 종교인에 잘보이기 위해서냐 다수의횡포 집단이기주의 마녀사냥 이것이 다수결의 원칙 민주주의냐 감면혜택은 장애인 노인 어린이 실업자 질병자등 근로무능력자만 제쇠히고 모두 똑같이 과세하라 이것이 정의롭고 공정하고', '종교 특혜 모두 폐지하라 기독교와 기독교인에 대한 재산세면제와 소득세 대폭가면 병역면제 헌금의기부금인정 세금환급 모두 폐지하라 모든 국민들도 양심이 있지만 국가수호를 위해 강제 무료봉사 어쩔수 없이 가는 것이 사병들이다. 기독교재산에 대한 면세는 이유없는 특혜다. 또한 목사수입의 과한면세도 이유없는 특혜다. 종교 양심적면제도 이유없는 특혜다. 헌금 기부금인정 이유없는 특혜다. 모두 없애고 일반국민들과 똑같이 해야 한다. 군시설과 공공시설에 있는 교회등종교시설과 종교행사 모두 없애라 헌금의 기부금인정 문재앙과 김진표는 나라와 국민들을 종교에 팔아먹었다. 정말 막마들이다. 당장 파면하라', '정권이 종교을 길들이는 방법 종교재산과 종교인소득 세금감면은 국민에 대한 배신이다.', '찬성하는 국회의원들 모두 물길이 하자. 국민을 위한 국회인지 종교인을 위한 국회인지 구분이 안된다. 종교재산과 종교인 세금 감면 혜택 전면 폐지하라 스스로 못한다면 북한이 제발 통일 해서라도 모두 없애야 한다.', '', '']
국토관리	토론종료	2020-02-29	이지스	1	4차 산업기술을 활용하여 고속도로 블랙아이스 사고를 예방할 수 있는 방안은?	['1. 제안사유: 블랙 아이스로인한 겨울철 고속도로 사고를 방지하기 위하여2. 주요내용:', '-그늘진 곳과 터널의 출입구 및 다리에 도로 온도를 보여줄 수 있는 커다란', '디지털 온도계를 설치하여 운전자가 도로위 온도를 확인', '-이 정보는 실시간으로 네비게이션 및', '도로 정보 제공 프로그램에 공유하여 결빙 및 위험구간을 운전자에게 알려줌', '-운전자는 도로 노면의 상황을 실시간으로 확인 가능하며 이것으로 도로위 위험 상황을 인지할 수 있음3. 기대효과: 도로 온도를 체크할 수 있게하여 운전자에게 도로표면의 상황을 판단하도록 유도할 수 있고 온도에 따라서 마찰력이 틀리기에 운전자는 온도계를 보면서 도로상황에', '맞는 안전운전을 할 수 있을것이며 도로 결빙 및 과열로 인한', '미끄럼 사고를 예방 할 수 있음']
보건의료	토론종료	2020-02-28	naver20200228080015	1	코로나19 대응 아이디어	['코로나19 관련 증상으로', '검사를 받기 위해 선별진료소를 방문하고 RT-PCR검사를 통해 확진 판정을 받고 있다.발열이나 인후통 같은 증상을 가지고 있는 사람은', '검사후 결과가 나오기 전까지 불안한 마음으로 집에 돌아가 결과를 기다리고 있다.또, 확진판정을 받은 이후에도', '병상이 부족하여 제때 치료를 받지 못하는 경우도 생기고 있는 것으로 알고 있다.', '이에 검체 체취 과정에서 간단한 문진과 증상판단을 통해 선제적으로 치료약을 지급하는 방식을 제안해본다.정확한 진단을 통해 치료를 진행하는것이 옳은 방식이나, 현재와 같은 상황을 돌파하기 위해서는 조금 다른 접근방법도 생각해볼 필요가 있다.치료약에 대해 잘 알지는 못하지만, 마일드한 강도의 범용 바이러스 치료제가 있다면, 검체 체취 단계에서 선지급하는 방법도 효율적이라 생각한다.']
기타	토론종료	2020-02-28	facebook20200228153233	0	따릉이  반납시 받침대 사용 안내	['따릉이를 이용하고 반납시 거의 모든 자전거들이 거치대를 사용하지 않고 보관하고 있습니다.문제는 바퀴가 땅에 닿아 타이어에 흙도 묻고 바람이 빠진다는 사실입니다.그래서 반납시 안내 방송으로 거치대를 사용해 달라는 음성 녹음을 해 줬으면 하는 바람입니다.']
재난안전	토론종료	2020-02-28	facebook20200225140558	2	코로나19(감염병) 확산 및 예방을 위한 장갑사용에 대한 제도마련과 홍보제안	['코로나19예방 및 확산 방지를 위해 많은 국민이 마스크를 사용합니다. 그러나 장갑은 사용 하시나요? 마스크 뿐만 아니라 손에 장갑 또한 꼭 착용 했으면 합니다.정부 또한 마스크 뿐만 아니라 장갑착용에 대한 지원이 필요 수 있도록 방침을 마련하고 적극 홍보를 했으면 합니다.문을 열거나 닫을때, 엘리베이터 버튼 누를때, 버스, 지하철 손잡이를 사용할 때 불안하지 않으십니까?예방 수칙에도 장갑 착용을 포함 하였으면 합니다.공무원들은 감염으로부터 더욱 위험 할 것입니다.비용에 대한 부담이 간다면 1회용 멸균장갑이 있습니다.그것도 부담이 간다면 1회용 위생장갑도 대안이 될 것입니다.외출이 걱정되시나요?마스크와 장갑으로 무장하세요마지막으로 마스크사용 및 장갑으로 감염병 확산 예방을 위한 제도마련과 홍보가 필요합니다.']
보건의료	토론종료	2020-02-28	kakao20200228162923	0	다 쓴 마스크를 수거하여 소독한 뒤 다시 나눠 주면 어떨까요?	['코로나 바이러스가 전국적으로 확산되고 있는 와중에마스크 공급이 수요를 따라가지 못해 국민들이 마스크 수급에 어려움을 겪고 있습니다.따라서 마스크 가격이 폭등하고 그나마 온라인을 통해 공급되는 적은 수량의 마스크라도금방 품절되어서 판매수량이 언제 갱신될 지 몰라컴퓨터 모니터만 수시로확인하며 시간을 보내는 사람이 적지 않습니다.또한 마스크 공급의 부족에 의해 ', '어쩔 수 없이 비싼 돈을 주고 한장 한장 사서 사용하는 사람도 있고한번 사용한 마스크를 하루 이상 재활용 하시는 분들도 많습니다.', '사용된 마스크를 보건소나 공공기관에서 수거하고 소독을 해서다 쓴 마스크를 가져오는사람들에게 소독된 마스크로 교환해주면 어떨까요.이번에 추경을 통해 코로나 예방과 치료를 위해 세금이 쓰인다고 하는데새로운 마스크를 구매하거나 계속 만들어 내고,', '폐마스크에 혹시 남아 있을지 모를 바이러스를 처리하는 것도 좋지만마스크를 안전하게 재활용 할 수만 있다면적은 인력과 소독약으로도 마스크 공급을 늘리는 효과를 낼 수 있을거라 생각합니다.', '그렇게 된다면 마스크 가격도 자연히 내려갈 것입니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-02-28	naver20200228183129	2	코로나 19관련 확진 확산 방지를 위해 한시적으로 중국인 입국 제한하여야 할것임	['중국과의 무역활성화도 좋지만 우선 대한민국 국민들의 생명과 관련된 코로나 19 확진 확산 방지를 위해 중국인 입국을 한시적이라도 제한토록 하여야 할것임']
재난안전	토론종료	2020-02-28	목~마른~이에게♥감로수를♬♪조한옥	0	코로나에 대한마스크 대란의 전쟁	['천재지변인지 인재인지는 몰라도 갑작스런 코로나사태로 우리는 우왕 좌왕하고 있다왜~코로나에 감염보다는 예방을 하기위한마스크값이 천정부지로 뛰는마스크 대란때문에.정부에서는 사태를 준비한다고 하여 읍면동 단위로 먼저 마스크를판매할수있도록 배려를 하여', '우체국이나 농협하나로 마트에서판매를 하게끔했다.그것도 좋은방법이였지만 문제점이 ~?첫번째는 인터넷을 하는 젊은이들은 발빠르게 움직였지만 독거어르신. 연세드신 어르신. SNS를 못하는 분들은 소문도 못들으셨댄다.두번째는 시간과 70 명으로 제한을 두어 마스크를 사려고 먼저 와서 기다리는 분들로 인해 한꺼번에 100여명이 넘는사람이 몰렸다', '단체로 모이지 못하게 하면서~?', '아마도 이게 더 위험 하지않았을까 하는우려가 된다그래서~차라리', '읍면동에서 ', '각 부락마다 책임자(이장님)이나(부녀회장)이 있으니그분들통하여~각 가구당 제한으로 전달하는 과정을 생각해본다거동 못하시는 어르신들이나 독거 어르신들은 정보를 몰라 못사시고', '직장 다니시는 분들은 알지만 시간이 안나서 못사는걸 방지하기위해서라도 이러면 어떨까하는 마음을 내본다.', '또한 마스크가 없어서 못사는것 보다는비싸서 못사는것이니만큼', '인터넷몰을 통한 마스크 값을 잡아주신다면 .어느정도는 해결되않을까힙니다어느싯점에서 잡힐지 모르는 코로나 예방', '대응법중 하나가 ', '마스크이니만큼 .현명한 방법으로 코로나르 이겨 봅시다~~', '']
환경기상	토론종료	2020-02-27	naver20200226230009	3	분리수거배출요령 강화요청	['몇해전만해도 쓰레기분리수거에 대한 관심이 높았다.', '제3국으로 수출길이 막히자 빌딩뒤에 파지도 페트병도 소주병도 모두 시큰둥 길바닥에 나뒹굴고 들로 계곡으로 장마철엔 강으로 표현을 할수없을 정도이다.버리고 줍고 태우고 매립하고 재사용하고...다시 정책적으로 강조해주면 좋겠다.페트병이 옷이되고 고철이 새롭게', ' 쇠도 되고 헌옷이 보온재가 되듯 여기저기 버려지는 자원들이 토양을 오염시킨다.군에서는 쓰레기분리수거의 의지가 없다.다른 지자체는 어떤지 몰라도 그냥 다 담으란다.그래야 순환센터 일자리창출잋된다고 하는 말도안되는 시스템으로 분리수거의 필요성을 약화시키고 있다다시 세분화된 ', '분리배출요령을 적극 홍보하고1.음식물은 미생물뿌려서 배출하기(악취제거효과,퇴비화)2.음식물중 커피찌꺼기는 지역별로 수거하여 미생물과 혼합하여 도시농업 퇴비화로3.색있는 유리병은 다시 잘게 마모 모래화하여 모래가 떠난 해변으로 되보내기,색깔있는 해변이 탄생할듯,또는 점토질이 많은 도로등에 마사처럼 사용해도 좋을듯 합니다.감사합니다.', '']
공공행정	토론종료	2020-02-27	naver20200226230009	0	마을의 이름을 살려주세요 ~!!!	['시골로 귀촌한지 삼년그간 선촌리 신천리라고 불리우고 리 다위에는 마을이 서너곳 포함되어 있지만 약 100여호천후로 이장이 관리를 하고 나누어서는 반장제도가 유지되고 있다.면사무소에 가면 리장에게 가는 파발통의 수납함도 있고 선거때나 척사대회 면단위 행사에는 이장이 빠지면 일이 돌아가지 않을 정도이다.그러나 이젠 시대가 변했다.제일먼저 도로명 주소로 바뀌면서 리단위의 지명을 덜 사용하게 된다는점.그리고 리 단위에도 아파트와 빌라단지가 들어오면서 새롭게 이주해온 주민들은 누가누군지 알지도 못할뿐아니라 마을회관이나 마을일에 관심도ㅈ없고 행정리 안에 또다른 마을이 만들어지고 있다.특히 이장들의 본업 보다는 조직을 빌미로 보이지 않게 선거에', ' 개입하고 잇권사업,특히 모든 이장의 부동산중개업자화 된 현실에 이장제도가 그대로 남아있어야 하느냐이다.제안핵심내용:이미 행정리가 가구수가 줄어든곳도 있고 대폭 늘어난곳도 있다면 전국의 행정단위를 최대한 옛지명이나 아파트이름을 병행하여 마을단위로 세분화해야 된다고 본다.가구수가 줄어든곳은 두마을 합쳐서 ○○마을,아파트처럼 다세다가 농촌으로 들어와도 약 50호씩 나누어서 마을이름을 붙이고 이장이 아닌 마을대표로 참여를 시켜야 귀촌귀농시에도 원주민들과의 융화를 끌어낼수 있을것 같다.고향 마을은 행정리는 같은데 거리가 떨어진 마을로 이장이 거주하지 않는 마을로 오래도록 지내다보니 부녀회장도 없고 반장을 통한 업무도 한계가 있는 마을이었다.현재 거주하는 마을은 이장은 있지만 아파트에 300여세대가 들어오니 인구는 늘어도 이장제도안으로 동대표조차도 흡수가', ' 되지 않는다.', '도시는 통장,반장이 있고 시골은 이장이 있지만 이제는 전국적으로 50~100호씩', '', '마을대표로 세대수를 나누고 집중 관리하는편이 현 시대에 맞지 않을까 싶다.통장,이장,반장,간사등 일제잔재명칭도 버리고 장돌마을 울업마을 신포마을,아파트 장미 1마을2마을등 아름다운 마을이름으로 단위를 획일화하면 장차 주민자치회 시대를 준비하는데 많은 도움이 될것 같다.긴글 읽어 주셔서 감사합니다.']
사회복지	토론종료	2020-02-27	naver20200226230009	1	사람다니는 길을 먼저 생각해 주세요.	['도시에서 살다가 시골로 내려오니 생각했던 만큼 산책을 하거나 도시만큼의 거리도 도보로 하기에는 많은 어려움이 있다.첫째.자전거 타기에도 불편한 도로/도시만큼 자전거', ' 전용도로의 배려가 없어 차와 뒤섞인 시골길은 자건거타는것은 죽음을 자초한 행위이다둘째.차가 갈곳은 있어도 사람이 갈길이 없는 도로/대부분의 도로 계획에는 사람이 다닐수 있는 인도나 보도를 충분히 확보하지 않고 설계되어 조금 걷다보면 찻길과 만나게 된다.도시만큼도 안되어 걷기에 불안하고 위험한 시골길 생각했던 만큼의 유유자적한 시골살이는 없다.세째.도로의 소극적인 표시 /마을앞길', ' 진입로에는 ', ' 마을이름을 표기해 주면 좋겠다.그리고 도로가에 표지판으로 50,60속도 표시를 하지말고(오히려 시야를 가리고 도시미관을 해친다)도로 바닥에 표시를 하면 좋겠다.불필요한 중첩된 표지판으로 시야확보도 저해하고 도로 경관도 시골인지 도시인지 눈쌀을 찌프리게 된다..', '결론.시골이 오히려 사람다니는길이 없다.마을과 마을이 이어지던 길들이 없어지니 이웃지간의 소통보다는 고립을 조장하고 고령화되는 주민들이 나설길이 없다.걸을 수 있는 길을 확보한다면 자전거이용,걷기등으로 기본국민건강 증진에도 매우 도움이 될것 같다.정다운 시골길 사람중심의 도로로 설계해 주세요.감사합니다..', '']
기타	토론종료	2020-02-27	유민초연사랑	0	코로나 해결을 위한 제안	['현재 코로나확진자 증가로본다면 이를 해결하려면 몇개월이 걸릴거같은데, 그렇게된다면', ' 국가의 경제적으로 큰손실이 생길것입니다.그럴바엔 3주정도 전국가적으로 모든 활동을 중지해서', ' 더이상의 추가확진자 발생을 막는것이 오히려 국가적비용을 줄일수있을거같습니다.1. D 데이를 정해 그날부터 3주간 모든 경제활동, 교류를 중지2.', ' 일반시민들은 모두 집에 자가격리하도록', ' 강제시행.3. 의료진이나 경찰,', ' 공공물류관련등 공공업무 인원만 업무를 하고 이또한 제한된 장소에서만 활동하도록 한다.2.시민들의 3주간 식량은 미리 준비하도록 권고한다.3. 그동안 증상보이는 사람은 자체신고도록한다.4.', ' 3주동안의 월세나 전기세,세금등은 모두 공제하도록 한다.']
교육	토론종료	2020-02-27	nsi****	2	우리나라 아이들은 왜 공부에만 시달려야 할까요?	['우리나라 아이들은 왜 공부에 시달려야 할까요?제가 어렸을때부터 대한민국의 교육제도는 늘 불만이였습니다.두아이의 아빠가 된 이후 이 불만은 더욱 커져만 가네요그것을 일일이 이야기 하자면 글이 너무 길어지고 우리 모두가 너무나 잘 아는 사실이기에(그렇게 생각하기에) 생략하겠습니다.사회는 변해가는데, 교육의 큰 틀은 변하질 않고 있습니다.사교육비가 너무 많이 들어가 아이들 키우기 어렵다며 출산율은 바닥을 항해가고 TV에서 덴마크나 독일 등 교육 선진국의 아이들이 받고 있는 교육과 우리 아이들이 받고 있는 교육을 비교해 보면 참 답답하고 성질이 납니다.뛰어 놀면서 배워야 할 시기에 책상 앞에 앉아서 배우고 있고, 뛰어야 움직여야 두뇌도 좋아진다는데 비싼 사교육비 들여 앉아서 지루한 교육만 받고 있고교육 선진국인 덴마크에서도 200년 전에는 우리나라와 비슷한 교육환경이였던 것 같습니다. 그러나 지금은 아이들이 아이들다운 교육을 받고 있으며 그런 교육을 받고 자란 덴마트 국민들, 범죄율은 거의 제로에 가깝다고 하죠. 행복지수도 상당히 높은 것 같습니다.우리나라도 200년 후에는 그렇게 될까요? 정치권에서 현재 교육의 문제점과 중요성을 인지하고 바꾸려고 애쓰지 않는다면 절대 No입니다. 200년, 500년 후에도 우리나라는 똑같을 겁니다.(대한민국이', '없어지지 않는다면 천년 후에도 같을 겁니다.)미투, 묻지마 폭행, 살인, 왕따, 음주운전, 악플 등등등 우리사회는 이런 사건들이 끊임이 없이 일어나고 있고 앞으로도 나아지진 않을 것입니다. 도저히 상상조차 할 수 없는 희대의 범죄자들이 늘어만 가고 있습니다.', ' 교육이 모든 것을 해결할 수는 없겠지만, 우리가 상상할 수 없이 많은 것들을 해결할 수 는 있습니다. 어쩌면 지금 정치권에서 끊임없이 주장하는 민생(경제), 부동산 모두 해결 될 수 있습니다. 저는 거의 모든 것을 해결 할 수 있다고 생각합니다.', ' 지금까지 정부는 대학입시제도만 바꿔왔습니다. 대학입시제도가 바뀌면 유치원부터 고3까지의 교육내용이 바뀌더군요. 이게 맞는 겁니까?교육 좀 바꿔주세요. 대한민국이 제대로 나아갈 길은 오로지 제대로 된 교육뿐입니다.이대로 그냥 대한민국의 미래를 그냥 두실껀가요.?', '교육선진국의 교육제도를 벤치마킹하여 우리 아이들도 그런 교육을 받게 할 생각은 정부에서는 정녕 없는 것인가요? ']
재난안전	토론종료	2020-02-27	생공감경기	0	지금 가장 중요한 것 (맞벌이 가정)	['http://naver.me/58OCPMn1 보도기사 입니다코로나19 때문에 가장 힘든 가정이 누구 일까요?바로 유아.초등생을 둔 맞벌이 부모들 입니다.마스크.생필품 이런것보다도 더 중요합니다.( 연차휴가 당연히 사용합니다. 그 연차휴가는 맞벌이 가정의 직장 맘에게는 필요한 휴가가 하루이틀이 아닙니다. 쓸데가', ' 넘칩니다. 기업과 국가가 위기 상황에서 확장된 생각이 필요합니다)유치원.어린이집.초등학교 등이 휴원.개학연기. 방과후미운영', ' 이런 상황에서 어린 유아들때문에 직장 일이 될까요?', ' 마음은 콩밭에 불안해서 일도 안될덴데 ~~ 재택근무라도 가능하면 좋으련만...그것도 안되고...따라서 모든 맞벌이 직장 맘에게', ' 휴가를 주라는게 아니고,코로나 등으로', ' 어린이집.유치원이 휴원하는 지역과 . 그 지역에 있는초등학교에 한해서라도 어린이들 키우는 맞벌 가정에는 엄마에게 직권 유급휴직을 한시적으로라도 해주어야 하고 ( 직권휴직을 부모로 정하면 휴직을 눈치보고 못 냅니다) 이에 따른 직장 손해 등 재원은 재해비용에서 지원토록하면 좋겠습니다 .', '', '맞벌이 가정의 어린 육아.초등생 가정의 엄마에게 직권 휴가 필요한것 같습니다.', ' ', ' ', '의견을 듣습니다']
교통물류	토론종료	2020-02-27	전기고무신	1	불법 자동차 크락션을 설치 못하도록 해주시고 무분별한 울림을 막아주세요	['거리에 지나가다 보면. 택시 등 무분별한 크락숀 소리에 정말 깜작깜작 놀랍니다.이해는 갑니다만 이런 소리를 줄이기 위해 홍보도 많이 해야 한다고 생각합니다.1.일단 검사소에서 자동차 본래 달려있는 크락숀 외에 달고 있는차는 모두 불법으로 제거 해야 합니다.2. 거리에서 지나치게 큰 크락숀 소리를 듣거든 보는 즉시로 벌점과 함께 딱지를 끊도록해야 합니다.그러면, 어느정도 해결되리라고 생각됩니다.']
기타	토론종료	2020-02-26	kss****	1	코로나19 조기퇴치를 위한 아이디어 (정책제안)	['코로나19', ' 조기퇴치를 위해 포상제도를 급히 만들어주세요.코로나19에 관련한 자진신고,', ' 신고, 기타 등등의 경우들에 대해 각각 금액을 정해 포상제도를 실행해 주세요.지금 현재는 강력한 제한, 격리 등등 당연히 해야할 조치들을 당연히 하고 있습니다.하지만 코로나19 확진자중 "왜 나만 이런 바이러스에 걸려야 해. 나만 이렇게 당할순 없어." 라고 생각하는 혈기왕성한 사람들이 있다면 그런 사람들을 어떻게 통제 합니까?포상제도신고 =', ' 30만원 (일반인 일당', ' 2~3일치)', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' 이 정도면 신고할만 합니다.자진신고 =', ' 50만원', ' ', '등등 생각은 조금씩 넓혀가면 됩니다.']
과학기술	토론종료	2020-02-26	강가딘	0	[혁신제안이벤트응모]lot 기반의 무선서비스 보안대책	['다수의 IoT 서비스가 새로운 5G 무선 인터페이스들을 사용하게 되면, 네트워크는 더욱 분산되기 때문에 그에 상응하여 보안대책을 수립하는것이 필요하지 않나 생각됩니다. ', '업무 장소에 관계없이 사용자를 보호할 수 있으며 원격에서도 네트워크 액세스 사용자 제어를 할수 있는 그런 기술의 도입이 빨리 상용화되어야 하지 않겠나 싶네요. 특히나 각각의', '디바이스 사용자의 보안에 대한 의식이 취약하지 않나 싶습니다. 특히 산업용 장비의 경우 독자적 운영체제의 보안 패치설치 기능이 없고 보안 라이선스 문제로 패치가 적용되지 않는 경우도 많기 때문에 이런 점들에 대한 보안대책을 잘 세워야 하지 않나 생각해봅니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-02-26	전미라	4	마스크 수급 긴급제안	['지금 국민들이 마스크를 구입하지 못하고 있으며, 터무니 없이 비싼 가격입니다.', '공영홈쇼핑 같은 곳에서 판매를 해도 전화가 폭주하여 구매할수도 없고,몇분만에 매진입니다.인터넷 댓글들에는 국민들의 마스크 구매에 대한 불만이 이만저만한게 아닙니다. 정부에 대한 불신이지요.저도 정말 실망스럽습니다.제 주변에도 모두들 이런 정부를 믿을 수가 없다고 아우성입니다.우리도 대만처럼 의료보험 처방으로 약국에서 마스크 처방 받는 방법이나, 동사무소를 이용하여 마스크를 판매하는 방법이 좋을 것 같아요신분증으로 1인 1개월 30개~구매제한이렇게 해주시면 마스크를 모두가 착용해서 감염도 막아질 것 같아요', '']
과학기술	토론종료	2020-02-26	너구리말티즈	1	(혁신제안 이벤트응모) 데이터산업 육성을 통해 다시한번 일어나자	['데이터3법 통과로 정부기관, 공공기관, 기업들의 데이터자료를 더 많이 얻어 빅데이터화하여 산업자료등으로 사용할 수 있게 되었다.그러나 그 자료에는 개인정보가 있어 주의가 필요하다. 데이터3법에서 인정하는 개인정보자료 중 일부는 데이터화하여 응용자료로 사용할 것이다.', '개인정보자료를 너무 공개 안하면 추출데이터가 의미가 없고', ' 그렇지 않으면 개인정보보호법을 위반할 수 있는 것이다.이를 조화롭게 해야 하는데......각 분야에 맞는 개인정보자료를 표준화하면', '어떨런지요.... 맞춤형 개인제공식으로...........']
기타	토론종료	2020-02-26	kss****	0	코로나19 조기퇴치를 위한 아이디어 (정책제안)	['코로나19', ' 조기퇴치를 위해 포상제도를 급히 만들어주세요.코로나19에 관련한 자진신고,', ' 신고, 기타 등등의 경우들에 대해 각각 금액을 정해 포상제도를 실행해 주세요.지금 현재는 강력한 제한, 격리 등등 당연히 해야할 조치들을 당연히 하고 있습니다.하지만 코로나19 확진자중 "왜 나만 이런 바이러스에 걸려야 해. 나만 이렇게 당할순 없어." 라고 생각하는 혈기왕성한 사람들이 있다면 그런 사람들을 어떻게 통제 합니까?포상제도신고 =', ' 30만원 (일반인 일당', ' 2~3일치)', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' 이 정도면 신고할만 합니다.자진신고 =', ' 50만원', ' ', '등등 생각은 조금씩 넓혀가면 됩니다.']
기타	토론종료	2020-02-26	kss****	0	코로나19 조기퇴치를 위한 아이디어 (정책제안)	['코로나19', ' 조기퇴치를 위해 포상제도를 급히 만들어주세요.코로나19에 관련한 자진신고,', ' 신고, 기타 등등의 경우들에 대해 각각 금액을 정해 포상제도를 실행해 주세요.지금 현재는 강력한 제한, 격리 등등 당연히 해야할 조치들을 당연히 하고 있습니다.하지만 코로나19 확진자중 "왜 나만 이런 바이러스에 걸려야 해. 나만 이렇게 당할순 없어." 라고 생각하는 혈기왕성한 사람들이 있다면 그런 사람들을 어떻게 통제 합니까?포상제도신고 =', ' 30만원 (일반인 일당', ' 2~3일치)', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' 이 정도면 신고할만 합니다.자진신고 =', ' 50만원', ' ', '등등 생각은 조금씩 넓혀가면 됩니다.']
기타	토론종료	2020-02-26	kss****	0	코로나19 조기퇴치를 위한 아이디어 (정책제안)	['코로나19', ' 조기퇴치를 위해 포상제도를 급히 만들어주세요.코로나19에 관련한 자진신고,', ' 신고, 기타 등등의 경우들에 대해 각각 금액을 정해 포상제도를 실행해 주세요.지금 현재는 강력한 제한, 격리 등등 당연히 해야할 조치들을 당연히 하고 있습니다.하지만 코로나19 확진자중 "왜 나만 이런 바이러스에 걸려야 해. 나만 이렇게 당할순 없어." 라고 생각하는 혈기왕성한 사람들이 있다면 그런 사람들을 어떻게 통제 합니까?포상제도신고 =', ' 30만원 (일반인 일당', ' 2~3일치)', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' 이 정도면 신고할만 합니다.자진신고 =', ' 50만원', ' ', '등등 생각은 조금씩 넓혀가면 됩니다.']
보건의료	토론종료	2020-02-26	생활공감강서	1	질병관리를 전담하는 기관을 통일합시다.	['1.현황및실태: 요즘은 코로나19로 인하여 모든 방송에서 여러 소식을 많이 전하고 있다. 여러관리기관으로 나누어 져 있다는걸 알고있다.2.불편사항: 하나의 질병이나 지금같은 전염병이 발생했을때 여러 주관 부서에서 각기 회의를 하고 대책을 하느라 진작 그 현장에서 지휘하여야 하는담당자들의 어려움이 있다.3.개선사항:국가적인 차원에서 총괄하여 한 곳에서 진두지휘하는것이 좋을거 같다.4.개선후 좋은점:여러번 여러곳에 담당자가 가야 할 시간을 줄이면서 꼭 필요한 지침과 지휘로 빨리 조치', '할 수 있다.']
과학기술	토론종료	2020-02-26	아르곤	0	[혁신제안톡이벤트응모]데이터 장벽 개방	['특정 기업·산업군에 국한되지 않고 협력해 기업·산업·국가 간 막혀있던 데이터 장벽을 허물어야 한다고 생각합니다.데이터 장벽을 허물고 서로 데이터를 개방 및 공유하며 다양한 데이터 기반 비즈니스 모델을 만들 수 있을 것 입니다.블록 체인을 사용하여 기술, 교육 및 업무 이력에 대한 데이터를 안전하게 공유 할 수있는 방법을 구축하는 것도 좋을 것 같습니다.그리고 개인정보 관리를 위한 기관 설립시에 정부 기관 외에도 산업계의 전문가들이 참여하면 기술적으로 상호보완이 될 것 같습니다.']
보건의료	토론종료	2020-02-26	facebook20200225140558	1	코로나-19와 감염병 확산 예방을 위한 위기경보 단계에 따른 공동주택, 빌딩, 공공시설의 손소독제 지원제안	['코로나-19와 같이 감염의 위험이 높은 질병이 발생하였을 경우 확산 방지를 위한 지원이 최선의 방책 일것입니다.공동 주택 및 빌딩 공공시설의 경우 감염자가 접촉했을지 모르는 시설을 이용할 경우 매우 불안 할것입니다.감염병 확산 방지를 위하여 위기 경보단계에 따라서 주 출입로에 손소독제를 비치하여 감염병 예방은 물론 국민의 불안을 해소 해야 할 것입니다.']
재난안전	토론종료	2020-02-26	facebook20200225140558	1	코로나등 감염병 위험지역 방역(소독) 실시 여부 알림판 설치로 감염병에 대한 국민의 불안감 해소 제안	['코로나-19와 같이 감염위험이 있는 질병이 발생할 경우 외출이 꺼려질 수 밖에 없을 것입니다.그러나 꼭 외출을 해야 하는 경우 대중시설을 이용 할 경우 방역 작업이 이루어 졌는지 방역이 안되었는지 매우 불안 할 것입니다.방역이 되지 않은 곳은 더욱 조심을 해야 할것이며, 방역을 통하여', '국민의 불안을 줄여야 할 것입니다.']
교통물류	토론종료	2020-02-26	부산걷기왕컴쌤	3	횡단보도가 위험해요, 정지선거리를 넓혀주세요! 횡단보도에 차가 끼어들어요! 횡단보도 차량정지선의 거리를 1.5~2배 늘이자 !	['']
과학기술	토론종료	2020-02-26	facebook20200225164551	0	데이터3법에 따른 적용과 후속조치 활성화	['데이터3법의 통과로 그동안 다양한의미로 해석되는 데이터의 정의,개인정보보호 개념이 정의내려지고국가차원에서 데이터에 대한 중요성을 인지하고 더 발전시켜나가려는 노력을 할수있다는 점에서 박수를 치고 싶습니다.하지만 데이터 수집이나 데이터산업육성이 활발하게 이루어지는 나라에 비해서 정의정도 내릴수 있는 단계라데이터3법에 따라 후속조치가 이루어져야 한다고 생각합니다.한산업분야뿐 아니라 이종산업 간 보유한 데이터를 활용하고 서로 응용할수있는 플랫폼이나', ' 이종산업의 데이터를 서로 이용하기 위해서개인정보동의절차가 중복되지 않게 제도들도 뒷받침되어야한다고 봅니다.']
기타	토론종료	2020-02-26	facebook20200225164551	0	[혁신제안이벤트응모] 데이터3법에 대한 후속조치 활성화	['데이터3법의 통과로 그동안 다양한의미로 해석되는 데이터의 정의,개인정보보호 개념이 정의내려지고국가차원에서 데이터에 대한 중요성을 인지하고 더 발전시켜나가려는 노력을 할수있다는 점에서 박수를 치고 싶습니다.하지만 데이터 수집이나 데이터산업육성이 활발하게 이루어지는 나라에 비해서 정의정도 내릴수 있는 단계라데이터3법에 따라 후속조치가 이루어져야 한다고 생각합니다.한산업분야뿐 아니라 이종산업 간 보유한 데이터를 활용하고 서로 응용할수있는 플랫폼이나', ' 이종산업의 데이터를 서로 이용하기 위해서개인정보동의절차가 중복되지 않게 제도들도 뒷받침되어야한다고 봅니다.']
과학기술	토론종료	2020-02-26	facebook20191020035758	0	[혁신제안이벤트응모]정보기기 호환성 확장 및 업그레이드시 보안대책	['기업들은 ', '5G가 범용성-가격-보안성 측면에서 비교 우위에 있다고 하지만 그래도 호환이 되지 않는 IT기기나 장비가 적지 않으리라 생각됩니다. 그런 기기들을 교체하거나 업그레이드 또는 폐기하는 비용 또한 만만치 않으리라 생각되는데 보다 호환성을 높이기 위해 그리고 오래된 장비라도 보안기술이 전혀 떨어지지 않기 위해 함께 노력할 점들은 무엇인지에 대한 의견과 정보를 주고 받았으면 좋겠습니다. 개인의 경우, ', '기기 업데이트 이후 기존 기능을 실행하지 않거나 개인정보 보호와 같은 설정이 바뀌는 경우가 많기 때문에, 위치 서비스, 블루투스 공유,광고 추적 및 소셜 미디어 설정이 원하는 환경 설정으로 되어 있는지 확인하는 노력이 필요한데 개인 입장에서 이런 보안대책을 충실히 하는 방법이 무엇인지에 대해서도 이야기 주고 받으면 좋겠네요.', '', '']
공공행정	토론종료	2020-02-26	naver20200226230009	1	행정서류의 단순화 및 기본 폼의 공유	['첫번째.얼마전에 가족관계 서류정리로 법원을 방문했다.키워드를 보고 민원창구 2번에 준비해간 서류로 가족관계정리를 하려고 방문했다라고 하니 민원접수 창고에서는 옆에가서 1.인지대내고 2.송달료 내고,3.서류작성해서 접수하세요,라고 한다.그러면서 하는말이 "이 안에는 어느 누구도 대필해주는 사람이 없으니 밖에 나가서 작성해오고 그 비용이 100이 될지 200이될지 모른다고만 그 부분만 강조한다.느낌으로는 지프라기라도 잡는 심정으로 추천을 부탁해야만 할 정도의 간절함을 자극시킨다.한발 물러나 옆을 보니 상담창구가 있어 번호표를 뽑아 들고 기다렸다가 그래도 무엇인가 답변을 기대하고 다시 준비해간 서류를 내놓는다.그런데 첫인상부터가 틀렸다.키가작고 연배가 있고 그건 문제가 아니다.벨트를 풀서헤치고 배내밀고 앉아서 거만하게 서류를 들여다보고는 서류내용을 하고자하는 민원을 설명을 해도 알아듣지도 못하고 알려고 하지도 않는다.마침 관할 면사무소에서 관련건으로 전화가 와서 민원신청의 요지를 재 설명해 달라고 통화를 부탁드리니 대뜸 민원인의 아킬레스건을 대수롭지않게 발설을 한다.처음 그 자세로 말이다.너무 화가나서 서류를 뺏듯이 나오고는 주체할 수 없는 일개 시민임에 서글프고', ' 화가 났다..더욱 가관인것은', '', '인지대는 반드시 현금이라야 한다고 강제한다.현금을 넉넉히 들고 다니지 않고 페이로 거래하는 현시대에 반드시 현금이라야 한다는 부분이 이해가 안간다.서류제출시/본인이 썼느냐?전문가의 도움을 받았느냐고 묻는다.개인이 썼다하면 되돌려보낼 기세라', ' 도움을 받았다하고 제출했다.두번째.사회적경제를 지향하는 현정부에서 일반인이 서류를 준비해서 등기까지 하기에 쉽지않아 이런상황에 무슨 사회적경제가 활성화되려나싶다.서류를 제출하려고 등기소엘 갔다.법무사를 통해서 오라고 한다.사회적협동조합을 만들어본터라 농업법인정도는 직접 서류작성도 할 것 같은데 서류조차 다운받기가 쉽지가 않다.군청,도청,농사이니 농식품부 벌건눈 비벼가며 찿다가 결국은 날밝아 이미한번 만들어 본 분에게 파일로 건네 받았다.결론. 이밖에도 사회적협동조합을 설립할때 군 담당부서에서는 어떠한 조언도 구하질 못했다.사회적협동조합,사회적기업,일반협동조합등 민원인만큼도 몰랐다.이렇듯 일반 시민이 단체를 만들고 민원을 해결하는', ' 길은 공무원들의 전문적인 지식의 부재,서류의 복잡성으로 쉽지 않다는 결론을 내렸다.등기소에서', '#농업회사 법인', ' 서류를 물으니 인터넷에서 검색하라 하고 검색을 해보니 행정사나 법무사로 문의하라고 집중되어 있다.우리나라 국민들의 업무처리능력은 이미 공무원수준을 넘는다고 본다.등기소로 가든 세무서로 가든 행정과 연결된 서류의 폼은 #민원24시에서 다운받아 사용할 수 있도록 일원화시켰으면 한다.또한 제출서류의 종류를 보면 필요외에 반복 기재내용들이 많다.이는 시간낭비 종이낭비 열정낭비이다.부디 잘 검토가 되어 민원인도 즐거운 행정풍토가 만들어지면 좋겠다는 바람에 몇자 적는다.긴글 읽어 주셔서 감사합니다', '', '', '']
재난안전	토론종료	2020-02-25	꼬마어른	14	정부의 힘으로 코로나 컨트롤 할 수 있는 법안	['코로나19를 막을수 있는 방법은 지금입니다병실 포화상태가 되어서국가도 이제 책임질수없고 손 쓸수 없기전에 막아야되요병원이 포화되면 호흡곤란과 의료시설 해택을 보지못하는자들로 인해 사망자 속출입니다사망자 한명한명이 우리의 가족이아니라곤 보장할수 있나요?지금은 목숨 하나하나가 소중합니다', '한달전 우한과 중국이 우리나라 1달전에 발생했습니다 그렇다면 지금으로부터 우리나라 한달뒤가 현재 중국사망숫자가 될찌도 모릅니다병실,병원,약이 없어 죽어나가는 모습이 미래라곤 생각이안드나요한달전의 과거를 보고도 똑같은일이 반복된다면그것은 미련한것 아닐까요경제고 정치고 종교고 서로 분쟁할시간으로대한민국의 국민들 살릴 생각부터 해봅시다국가의 원수는 국민의 안전과 생명이 먼저에요지금이라도 병실확보될정도에 다둘러보지말고 강한결단으로 현명하게 컨트롤해서 막아야한다고 봅니다지금아니면 돌이킬수없이 늦어요대한민국 우리 사랑하는 가족들 친구들 모두를 지켜야됩니다국민이 안지킨다면 코로나확산방지로 인한 모든의료인과 환자들 외에 자가격리 하는등 새법안을 발행하거나그게안된다면 경비계엄령이라도 발동시켜서 대통령의 유일한 선한 권력의힘으로 막아주세요까막눈이라 아무말이지만 무엇이 중요한지는 아는 사랑하는 아이와 가족을 지키고 싶은 엄마가 소신 발언해봅니다']
사회복지	토론종료	2020-02-25	인천광역시서구청	1	군장병(사병)의 국민연금 임의가입 금액을 현재 급여액의 9%로 하여 납부 부담을 줄여 주고 가입기간을 늘여주자.	['현황 및 문제점현황: 국민연금 임의가입을 할 경우 소득의 9%를 납부하거나 최하 ￦90,000 납부 하도록 되어 있습니다. 문제점: 군장병의 경우 사병들의 급여가 개선되었다고는 하지만 군장병내일준비적금에 가입하는 장병들이 많아 ￦90,000 을 납부하기에는 다소 부담이 됩니다. 개선방안군장병들의 월 급여액의 9%를 납부하도록 하여 부담도 줄여주고 조기에 가입을 유도하여 노후설계를 잘 준비할수 있는 기회를 만들어 주는것이 바랍직하다고 생각합니다. 기대효과노후의 안정적인 생활을 설계하기 위해 젊을 때 가입을 유도하여 스스로 미래를 설계하고 가입기간을 늘여주는 효과를 줄 수 있습니다. ']
문화관광	토론종료	2020-02-25	naver20200222195402	1	자가 격리된 환자를 위해서, 전자책 단말기를 임대해 주는 게 어떨까요?	['자가 격리된 환자들은 사실상 사회적인 활동이 금지되어 있으니, 전자책 단말기를 빌려줘서 독서를 권장하는 것이 어떨까요?전자도서관과 연결된 전자책 단말기를 주는 게, 아무래도 독서를 통해 출판 쪽에도 도움이 될 것이고, 격리된 상황에서 가장 비용이 적게 드는 여가 활동이라고 생각이 듭니다.또한, 전자책 전용 단말기는 인터넷과 연결되어 있지만, 인터넷 중독에 대해 염려를 덜 해도 되는 것이, 전자 잉크를 통해 느린 응답 속도로 독서에 특화되었기 때문에, 게임 같은 다른 활동을 하기에는 힘들 겁니다. 비용도 저렴하고요.']
공공행정	토론종료	2020-02-25	전혜숙	1	임시 장애인증 발급	['장애인 주차공간이 의무로', ' 지정되어 있습니다.그러나 장애인 등록증이 없는 사람들은 이용할 수 없습니다.장애인이 아니지만 한시적으로 장애인 만큼 몸이 불편하신 분도', ' 많습니다', '상해를 입어 신체가 미약하신분들 예를 들어 진단서상 진단이', '8주 라면 최소 10주 이상은 사용할 수 있는 임시 장애인증이 발급되어 10주동안 장애인 주차공간을 함께 공유할 수 있었으면 좋겠습니다.장애인 주차공간이 있음에도 불구하고 합법적으로 주차할 수 없기에 주차공간을 찾아 멀리서 목발짚고와야 하기 때문입니다 . 관공서라도 우선 시행해 주셨으면 좋겠습니다.', '']
기타	토론종료	2020-02-25	facebook20200225140558	1	중고 자동차매매관련 허위매물에 관한 모니터링 및 강력한 규제제안	['현황: 자동차등록대수 2,344만대로 국민 2.2명당 1대의 자동자를 보유하고 있으며, 그중 매년 약300만대 가량의 중고자동차가 매매되고 있습니다.각종 인터넷 홈페이지 또는 미디어, SNS등 중고자동차 매물에 관한 광고가 올라와 있으며, 자동차 매매에 관한 광고를 보고 구매계획을 세우게됩니다.문제점 : 하지만 광고를 보고 연락을 하여 자동차 중계인의 말을 믿고 먼거리를 방문하여 사전에 연락을 하여 사기로 하였던 차량을 구매하려 하지만 조금전에 판매되었다거나, 잔여 할부금 미공지, 매매가격 허위기재등의 허위매물을 쉽게 접할 수 있습니다.허위 광고로 일단 방문을 유도하고 원치않은 다른 중고차량을 강요하는 사례가 많이 발생하고 있습니다.개선방안 : 중고자동차 매매에 관한 허위매물 광고에 대하여 고액의 과태료를 부과하거나 형사상 강력한 제재를 하여 중고자동차 허위 매물이 없도록 하여야 하겠습니다.소비자 보호원에 고발을 하여 중재를 할 수 있는 여지가 있기는 하지만 현행 체제로는 허위매물을 없애기에는 역부족으로 판단됩니다.자동차의 허위매물에 대한 모니터링 및 강력한 규제를 만들어 중고자동차 중계에 대한 허위 매물이 없도록 하였으면 합니다.']
재난안전	토론종료	2020-02-25	google20200225144915	0	종류별 위기 관리 사무처리 지침을 만들어 국가 위기 상황에 선제적으로 대응해야합니다.	['금번 코로나19 사태 및 지난 메르스 사태 처럼', '국가 전염병 등 위기 상황에 선제적으로 대응하는 액션 플랜이 담긴 사무처리 지침을 만들어야 합니다.', '매번 주먹구구식의 대응 이를 보도하는 언론 등으로 인해 국민은 혼란스럽고 불안만 커져갑니다.', '어떤 재난상황이 발생하면 그 원인을 먼저 찾을 것이 아니라 그 재난으로 발생할 수 있는 최악의 상황을 진단하여', '그에 맞는 강력한 조치를 선행하는 사무처리를 한 후 사후에 순차적으로 단계별 해제하는 방식의 위기관리 지침이 마련되어야 할 것입니다.', '또한, 해당 지침을 어기는 공무원 또는 이를 지켜야할 사람이 어기는 경우 법적 제재 조치가 포함될 필요성이 있습니다.']
과학기술	토론종료	2020-02-25	라일구	0	[혁신제안이벤트응모]클라우드 서비스의 안전한 이용	['대부분의 기업들이 데이터를 자체적으로 저장하기 보다 클라우드 플랫폼 및 공급 업체를 많이 이용하는 추세인데 어떤 데이터가 어디에 저장되어 있는지를 파악하는 것이 매우 중요하지 않을까 생각해 봅니다.데이터의 위치를 추적하지 않고 민감한 데이터를 보호하는 것은 사실상 불가능하고 , 때로는 데이터 유출 위험에 노출되기에 모든 기업은 저장되어있는 자사 데이터의 소재를 파악하고 데이터의 안전과 보안을 책임지는데 최선의 노력을 경주해야 하지 않을까 싶습니다']
공공행정	토론종료	2020-02-26	naver20200226230009	1	행정서류의 단순화 및 기본 폼의 공유	['첫번째.얼마전에 가족관계 서류정리로 법원을 방문했다.키워드를 보고 민원창구 2번에 준비해간 서류로 가족관계정리를 하려고 방문했다라고 하니 민원접수 창고에서는 옆에가서 1.인지대내고 2.송달료 내고,3.서류작성해서 접수하세요,라고 한다.그러면서 하는말이 "이 안에는 어느 누구도 대필해주는 사람이 없으니 밖에 나가서 작성해오고 그 비용이 100이 될지 200이될지 모른다고만 그 부분만 강조한다.느낌으로는 지프라기라도 잡는 심정으로 추천을 부탁해야만 할 정도의 간절함을 자극시킨다.한발 물러나 옆을 보니 상담창구가 있어 번호표를 뽑아 들고 기다렸다가 그래도 무엇인가 답변을 기대하고 다시 준비해간 서류를 내놓는다.그런데 첫인상부터가 틀렸다.키가작고 연배가 있고 그건 문제가 아니다.벨트를 풀서헤치고 배내밀고 앉아서 거만하게 서류를 들여다보고는 서류내용을 하고자하는 민원을 설명을 해도 알아듣지도 못하고 알려고 하지도 않는다.마침 관할 면사무소에서 관련건으로 전화가 와서 민원신청의 요지를 재 설명해 달라고 통화를 부탁드리니 대뜸 민원인의 아킬레스건을 대수롭지않게 발설을 한다.처음 그 자세로 말이다.너무 화가나서 서류를 뺏듯이 나오고는 주체할 수 없는 일개 시민임에 서글프고', ' 화가 났다..더욱 가관인것은', '', '인지대는 반드시 현금이라야 한다고 강제한다.현금을 넉넉히 들고 다니지 않고 페이로 거래하는 현시대에 반드시 현금이라야 한다는 부분이 이해가 안간다.서류제출시/본인이 썼느냐?전문가의 도움을 받았느냐고 묻는다.개인이 썼다하면 되돌려보낼 기세라', ' 도움을 받았다하고 제출했다.두번째.사회적경제를 지향하는 현정부에서 일반인이 서류를 준비해서 등기까지 하기에 쉽지않아 이런상황에 무슨 사회적경제가 활성화되려나싶다.서류를 제출하려고 등기소엘 갔다.법무사를 통해서 오라고 한다.사회적협동조합을 만들어본터라 농업법인정도는 직접 서류작성도 할 것 같은데 서류조차 다운받기가 쉽지가 않다.군청,도청,농사이니 농식품부 벌건눈 비벼가며 찿다가 결국은 날밝아 이미한번 만들어 본 분에게 파일로 건네 받았다.결론. 이밖에도 사회적협동조합을 설립할때 군 담당부서에서는 어떠한 조언도 구하질 못했다.사회적협동조합,사회적기업,일반협동조합등 민원인만큼도 몰랐다.이렇듯 일반 시민이 단체를 만들고 민원을 해결하는', ' 길은 공무원들의 전문적인 지식의 부재,서류의 복잡성으로 쉽지 않다는 결론을 내렸다.등기소에서', '#농업회사 법인', ' 서류를 물으니 인터넷에서 검색하라 하고 검색을 해보니 행정사나 법무사로 문의하라고 집중되어 있다.우리나라 국민들의 업무처리능력은 이미 공무원수준을 넘는다고 본다.등기소로 가든 세무서로 가든 행정과 연결된 서류의 폼은 #민원24시에서 다운받아 사용할 수 있도록 일원화시켰으면 한다.또한 제출서류의 종류를 보면 필요외에 반복 기재내용들이 많다.이는 시간낭비 종이낭비 열정낭비이다.부디 잘 검토가 되어 민원인도 즐거운 행정풍토가 만들어지면 좋겠다는 바람에 몇자 적는다.긴글 읽어 주셔서 감사합니다', '', '', '']
재난안전	토론종료	2020-02-25	꼬마어른	14	정부의 힘으로 코로나 컨트롤 할 수 있는 법안	['코로나19를 막을수 있는 방법은 지금입니다병실 포화상태가 되어서국가도 이제 책임질수없고 손 쓸수 없기전에 막아야되요병원이 포화되면 호흡곤란과 의료시설 해택을 보지못하는자들로 인해 사망자 속출입니다사망자 한명한명이 우리의 가족이아니라곤 보장할수 있나요?지금은 목숨 하나하나가 소중합니다', '한달전 우한과 중국이 우리나라 1달전에 발생했습니다 그렇다면 지금으로부터 우리나라 한달뒤가 현재 중국사망숫자가 될찌도 모릅니다병실,병원,약이 없어 죽어나가는 모습이 미래라곤 생각이안드나요한달전의 과거를 보고도 똑같은일이 반복된다면그것은 미련한것 아닐까요경제고 정치고 종교고 서로 분쟁할시간으로대한민국의 국민들 살릴 생각부터 해봅시다국가의 원수는 국민의 안전과 생명이 먼저에요지금이라도 병실확보될정도에 다둘러보지말고 강한결단으로 현명하게 컨트롤해서 막아야한다고 봅니다지금아니면 돌이킬수없이 늦어요대한민국 우리 사랑하는 가족들 친구들 모두를 지켜야됩니다국민이 안지킨다면 코로나확산방지로 인한 모든의료인과 환자들 외에 자가격리 하는등 새법안을 발행하거나그게안된다면 경비계엄령이라도 발동시켜서 대통령의 유일한 선한 권력의힘으로 막아주세요까막눈이라 아무말이지만 무엇이 중요한지는 아는 사랑하는 아이와 가족을 지키고 싶은 엄마가 소신 발언해봅니다']
사회복지	토론종료	2020-02-25	인천광역시서구청	1	군장병(사병)의 국민연금 임의가입 금액을 현재 급여액의 9%로 하여 납부 부담을 줄여 주고 가입기간을 늘여주자.	['현황 및 문제점현황: 국민연금 임의가입을 할 경우 소득의 9%를 납부하거나 최하 ￦90,000 납부 하도록 되어 있습니다. 문제점: 군장병의 경우 사병들의 급여가 개선되었다고는 하지만 군장병내일준비적금에 가입하는 장병들이 많아 ￦90,000 을 납부하기에는 다소 부담이 됩니다. 개선방안군장병들의 월 급여액의 9%를 납부하도록 하여 부담도 줄여주고 조기에 가입을 유도하여 노후설계를 잘 준비할수 있는 기회를 만들어 주는것이 바랍직하다고 생각합니다. 기대효과노후의 안정적인 생활을 설계하기 위해 젊을 때 가입을 유도하여 스스로 미래를 설계하고 가입기간을 늘여주는 효과를 줄 수 있습니다. ']
문화관광	토론종료	2020-02-25	naver20200222195402	1	자가 격리된 환자를 위해서, 전자책 단말기를 임대해 주는 게 어떨까요?	['자가 격리된 환자들은 사실상 사회적인 활동이 금지되어 있으니, 전자책 단말기를 빌려줘서 독서를 권장하는 것이 어떨까요?전자도서관과 연결된 전자책 단말기를 주는 게, 아무래도 독서를 통해 출판 쪽에도 도움이 될 것이고, 격리된 상황에서 가장 비용이 적게 드는 여가 활동이라고 생각이 듭니다.또한, 전자책 전용 단말기는 인터넷과 연결되어 있지만, 인터넷 중독에 대해 염려를 덜 해도 되는 것이, 전자 잉크를 통해 느린 응답 속도로 독서에 특화되었기 때문에, 게임 같은 다른 활동을 하기에는 힘들 겁니다. 비용도 저렴하고요.']
공공행정	토론종료	2020-02-25	전혜숙	1	임시 장애인증 발급	['장애인 주차공간이 의무로', ' 지정되어 있습니다.그러나 장애인 등록증이 없는 사람들은 이용할 수 없습니다.장애인이 아니지만 한시적으로 장애인 만큼 몸이 불편하신 분도', ' 많습니다', '상해를 입어 신체가 미약하신분들 예를 들어 진단서상 진단이', '8주 라면 최소 10주 이상은 사용할 수 있는 임시 장애인증이 발급되어 10주동안 장애인 주차공간을 함께 공유할 수 있었으면 좋겠습니다.장애인 주차공간이 있음에도 불구하고 합법적으로 주차할 수 없기에 주차공간을 찾아 멀리서 목발짚고와야 하기 때문입니다 . 관공서라도 우선 시행해 주셨으면 좋겠습니다.', '']
기타	토론종료	2020-02-25	facebook20200225140558	1	중고 자동차매매관련 허위매물에 관한 모니터링 및 강력한 규제제안	['현황: 자동차등록대수 2,344만대로 국민 2.2명당 1대의 자동자를 보유하고 있으며, 그중 매년 약300만대 가량의 중고자동차가 매매되고 있습니다.각종 인터넷 홈페이지 또는 미디어, SNS등 중고자동차 매물에 관한 광고가 올라와 있으며, 자동차 매매에 관한 광고를 보고 구매계획을 세우게됩니다.문제점 : 하지만 광고를 보고 연락을 하여 자동차 중계인의 말을 믿고 먼거리를 방문하여 사전에 연락을 하여 사기로 하였던 차량을 구매하려 하지만 조금전에 판매되었다거나, 잔여 할부금 미공지, 매매가격 허위기재등의 허위매물을 쉽게 접할 수 있습니다.허위 광고로 일단 방문을 유도하고 원치않은 다른 중고차량을 강요하는 사례가 많이 발생하고 있습니다.개선방안 : 중고자동차 매매에 관한 허위매물 광고에 대하여 고액의 과태료를 부과하거나 형사상 강력한 제재를 하여 중고자동차 허위 매물이 없도록 하여야 하겠습니다.소비자 보호원에 고발을 하여 중재를 할 수 있는 여지가 있기는 하지만 현행 체제로는 허위매물을 없애기에는 역부족으로 판단됩니다.자동차의 허위매물에 대한 모니터링 및 강력한 규제를 만들어 중고자동차 중계에 대한 허위 매물이 없도록 하였으면 합니다.']
재난안전	토론종료	2020-02-25	google20200225144915	0	종류별 위기 관리 사무처리 지침을 만들어 국가 위기 상황에 선제적으로 대응해야합니다.	['금번 코로나19 사태 및 지난 메르스 사태 처럼', '국가 전염병 등 위기 상황에 선제적으로 대응하는 액션 플랜이 담긴 사무처리 지침을 만들어야 합니다.', '매번 주먹구구식의 대응 이를 보도하는 언론 등으로 인해 국민은 혼란스럽고 불안만 커져갑니다.', '어떤 재난상황이 발생하면 그 원인을 먼저 찾을 것이 아니라 그 재난으로 발생할 수 있는 최악의 상황을 진단하여', '그에 맞는 강력한 조치를 선행하는 사무처리를 한 후 사후에 순차적으로 단계별 해제하는 방식의 위기관리 지침이 마련되어야 할 것입니다.', '또한, 해당 지침을 어기는 공무원 또는 이를 지켜야할 사람이 어기는 경우 법적 제재 조치가 포함될 필요성이 있습니다.']
과학기술	토론종료	2020-02-25	라일구	0	[혁신제안이벤트응모]클라우드 서비스의 안전한 이용	['대부분의 기업들이 데이터를 자체적으로 저장하기 보다 클라우드 플랫폼 및 공급 업체를 많이 이용하는 추세인데 어떤 데이터가 어디에 저장되어 있는지를 파악하는 것이 매우 중요하지 않을까 생각해 봅니다.데이터의 위치를 추적하지 않고 민감한 데이터를 보호하는 것은 사실상 불가능하고 , 때로는 데이터 유출 위험에 노출되기에 모든 기업은 저장되어있는 자사 데이터의 소재를 파악하고 데이터의 안전과 보안을 책임지는데 최선의 노력을 경주해야 하지 않을까 싶습니다']
기타	토론종료	2020-02-25	생활공감단원	0	국가1급전염병에 감염된 근로자 산재승인 요망의 건.	['현실태업무관련 근로자가 작업중 부상과 같은 상해를 입었을 때, 과실불문하고 산재치료 적용을 받을 수가 있고, 출퇴근 중에 교통사고를 당하여도 산재가 인정됩니다.뿐만아니고, 근로자가 업무상 질병에 걸렸을 때도 심사에 따라 산재인정을 받을 수 있게 됩니다.그런데, 코로나19처럼 국가1급전염병이 나라 전역으로 확산되고 있는 가운데, 근로자가 대중교통을 이용하던 중에 바이러스에 감염되어, 정밀검사에서 확진판정을 받고 격리치료를 받는 경우와 사망하는 경우, 근로기준법에는 업무상 질병으로 인정하지 않는다고 합니다.', '문제점근로자가 출퇴근 중에 교통사고는 산재인정이 되고, 대중교통을 이용한 출퇴근 중에 국가1급 전염병에 노출되어 질병에 감염되면, 산재인정이 되지 않고 불승인 된다고 합니다.', '개선방안과거에는 근로자가 출퇴근 중에 발생한 교통사고에 대해 산재인정이 않되었지만, 법의 개정으로 출퇴근 교통사고에 대해, 산재를 승인해 주고 있으므로, 산재의 범위를 확대하여 근로자가 본인의 의사와는 상관없이 이용하던 대중교통에서, 1급 법정전염병에 감염되었을 때와 이로 인해 근로자가 사망했을 때, 산재승인이 될 수 있도록 법의 개정이나 확대해석을 제안 드립니다.', '기대효과1. 근로자의 질병치료 범위의 확대로 처우개선은 물론, 유해환경에 의한 신체 및 정신보호.2. 출퇴근 교통상해 사고만 인정되던 산재인정 범위가 1급전염병에 의한 감염 질병도 산재승인을 받을 수 있는 길이 열리게 되어, 치료는 물론 휴업기간 동안의 급여혜택 제공을 받을 수가 있고, 근로자로서 높은 자긍심이 생기고, 복직 또는 재취업할 수 있는 기회를 갖게 됨.']
과학기술	토론종료	2020-02-24	lucky	2	혁신제안이벤트응모 (개인정보보호)	['데이터3법의 시행으로 기업은 이전에 비해 빅데이터 활용을 통한 정보접근이 용이해지지만 개인들은 정보유출의 위협에 고스란히 노출되게된다.', '특히 개별기업이 양심적으로 개인의 정보를 활용해서 영리활동을 한다할지라도 자신들도 모르게 해킹을 당하게 된다면 그 피해는 기업뿐 아니라 개인에게 고스란히 전가된다. 최근들어 랜섬웨어 공격은 더욱 더 진화하고 있는데 이에 대한 대비는 거기에 미치지 못하는게 현실이다. 해킹을 통해 얻어진 개인정보는 다크웹에서 불법적으로 거래되면서 2차,3차 피해를 일으키게된다. 대기업은 어느정도 해킹에 대비하고 있지만 중소기업들은 ', '해킹의 위협을 대비하는데 많은 취약점이 있다. 그러므로 해킹의 위협으로부터 개인정보를 보호할', ' 전문적인 화이트해커 양성을 서두르고 기업도 이를 적극 활용해야된다고 생각한다. 정부에서도 중소기업들이 해킹에 얼마나 잘 대비하고 있는지 살피고 필요하다면 관련분야 전문가들의 조언을 적극 활용해야 할것이다']
국토관리	토론종료	2020-02-24	코인	1	도로 블랙 아이스 해소 방법	['갑짝스러운 날씨 변화로 온도 급강하로 도로 표면이얼어 붙어 자동차들이 정차하지 못해 앞차와 충돌하는 사고가 발생 합니다도로의 결빙은 우수도 있지만 안개도', '영향이 있는것으로 생각 됩니다결빙 해소방법은 지열을 이용하여 도로 결빙을 막는것입니다 대지의 표면은 온도에의하여 결빙하지만대지 아래 깊숙한 곳은 온열을 유지 합니다도로 공사시 옆으로 구멍이 숭숭 뚤린 파일을 박아서온열이 파일중앙 구멍으로 상승하여 도로 표면을따뜾하게 한다면 도로 표면 결빙은 발생하지', '않습니다 파일중앙 구멍에 물이 차올라도 물자체가따뜾하여 표면을 따뜾하게 할수있는 방법이라생각 됩니다', '감사 합니다']
과학기술	토론종료	2020-02-24	독일병정	0	혁신제안이벤트공모(해외불법스팸문자 수신차단 시스템)	['국내에서 무작위로 부적절한 수팸문자에 대한 발신자', '', '차단기능을 활용 핸드폰 통신기기의 사후관리가 가능하지만해외 특히(중국,농남아 등)에서 발신하는 해외스팸 문자에 대한 수신차단 기능은 처리가 불가능합니다.개인적인 소견으로 발신국가의 코드번호를 활용한 스팸문자 차단 및 수신제어 기능을 개발하여 보완한다면해외에서 무작위로 발생하는 불법적인 스팸문자의 효율적 대응이 가능합니다.특히 해외거주 및 국제무역업무를 담당하거나 해외유학생활을 경험한 국민들이 적지 않은 불편을 초래합니다.국제화, 정보화 시대에 해외스팸 문자에 대한 수신차단 기능을 개발하여 추가를 요청합니다.', '']
기타	토론종료	2020-02-24	생활공감단원	1	건축법상 도로확보에 관한 합리적 방안 마련.	['현실태토지위에 건축을 할려면 건축법상의 도로가 확보되어야 건축허가를 받을 수 있는데, 예전에는 2미터이상의 도로만 접하여 있으면, 건축을 할 수가 있었지만, 건축법의 개정으로 최소4미터 이상의 도로에 접해야 건축이 가능해지고, 막다른 길은 6미터이상 도로가 확보되어야 건축허가를 받을 수 있습니다. ', '이러한 도로들은 국가나 지자체가 관리하는 도로여야 하고, 일반 사도는 토지 소유자의 사용승락서를 받거나, 등기부에 지역권 설정을 하여 건축허가 요건을 충족했을 때, 해당 지자체로부터 건축허가를 받아 건축을 할 수가 있습니다.', '문제점1. 건축법상 도로가 종전보다 배로 강화되다 보니, 규정된 도로를 확보하지 못하면, 건축이 불가능해 집니다.2. 도로를 확보하지 못한 땅은 일명 죽은 땅이 되어, 가치하락은 물론 무용지물이 되어, 나라에 세금만 꼬박꼬박 부담하고, 아무 쓸모없는 땅으로 내버려지고 있음.', '3. 도로를 확보하기 위해, 토지 소유자에게 사용승락서를 받는 것도 거의 불가능할 수도 있고, 도로확보에 필요한 면적만큼의 토지를 매입할려고 해도, 토지소유자가 불응하면 매입도 불가능해져, 국토를 균형있게 사용할 수가 없습니다.', '개선방안국토의 균형발전에도 도움되고, 많은 국민들의 고충해소를 위해, 정부 또는 지자체에 공유도로 확보 심의위원회를 구성하고, 토지사용승락서도 안되고, 토지매입 마져도 불가능한 상태에 놓였을 때, 건축법상의 도로확보를 위해, 편입토지를 국가 또는 지자체가 타당성을 심의하고, 공유도로에 편입예상되는 토지의 보상일체를 건축하고자 하는 신청인이 전액 부담하는 조건으로 하여, 공유도로에 편입되는 토지는 국가 또는 지자체에 기부환수 조치가 이뤄지게 하는 방식입니다.* 토지의 보상에 관한 평가는 감정평가사에 일부 위임.', '기대효과건축법상의 공유도로 확보로 국토의 균형발전을 촉진할 수가 있고, 도로확보 문제로 방치되거나, 버려진 땅들이 쓸모있는 땅으로 탈바꿈하게 되고, 지주들간의 다툼해소는 물론, 그 동안 불가능했던 공유도로 확보 문제가 속시원히 원만하게 해결될 수 있고, 국민들의 고충민원의 해소가 제일 큰 기대가 됨.']
재정금융	토론종료	2020-02-24	김선재	1	코로나19와 청년정책(소비를 통한 경기 부양)	['코로나 19라는 국가적인 재난앞에 많은', '분들의 수고하심에 감사드립니다.청년들에게 힘을 불어 넣고 소비진작을 위한 청년 바우처 제공을 제안합니다.0. 청년정책 (청년', '바우처-대한민국)', '- 현역병력의 휴가시 사용할 수 있는', '바우처제공(식사, 외식, 영화, 서점등 국내 바우처/여행에 사용하는 교통바우처)', '- 사회복무요원이 근무지 인근에서 사용할 수 있는 바우처 제공(식사, 외식, 영화, 서점등 국내 바우처/여행에 사용하는 교통바우처)', '- 취준생에게 휴가 바우처(여행바우처 제공)']
재난안전	토론종료	2020-02-23	지정호	4	민식이법이 최선인가?스쿨존 사고예방법	['2019년 9월 충남 아산의 어린이보호구역에서 교통사고로 사망한 김민식 군의 사고로 발의된 법안인 민식이법이 12.10 국회 본회를 통과했습니다.이 내용을 보며 자녀를 키우는 부모로서', '공감도 되었지만 떼법이라며 그에대한 부작용도 만만치 않아 안타까움에 제안합니다.', '저는 민식이법이 최선인가?라는 의문이생겼습니다. 조금만 돌아가도 다양한 방법이 있을수 있는데 우리는 과연 그러한 부분을 실행해봤는지?지금 다른 법들은 피해자(아동),피의자(운전자)로 나누어 \'"너 사고 안나려면 알아서 조심해!사고나면 너 혼나" 이렇게 피해자에 맞추어 만들어 지고 있지만 과연 사고를', '방지하기 위한 안전장치는 준비하고', '제재를 가하는것인지?어린이보호구역(스쿨존)을 지나다 보면 등하교길에 차들이 많이 막혀있습니다. 출근차량과 자녀들을 데려다 주는 학부모차량이 뒤섞여 교통체증을 일으켜 사람들의 마음을 조급하게 합니다. 또한', '어린이보호구역이 어디까지인지? 애매한 구획 등 이러한 상황은 아이들의 안전을 당연히 위협하게 됩니다.그러면1. 학교 정문으로 차량운행 금지2. 통학차량을 위한 드라이브 스루등 설치로 차량 순환3. 안전표지,과속방지용 턱 만이 아닌 정확한 구역설정(예를들어 녹색으로 도로를 처음과 끝을 표시, 횡단보로를 무지개색으로', '스쿨존이라는 확실한 표시)이러한 ', '방법은 운전자에게도 예방할수 있는 기회를 주어 사고방지를 할수 있을거라 생각합니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-02-23	태극성자	0	코로나19 관련 음압병실관련 제안입니다	['계속 코로나관련 뉴스를 보고 있으면 계속해서확진자는 계속 나오고 기존의 음압병실은 부족하다고하던데 그래서 말인데요 어디 큰 공터에다 컨테이너를이용해서 1인1실 임시음압병실을 만들어서 확진자들을격리치료 하면 어떨까 싶습니다']
보건의료	토론종료	2020-02-22	레지스터	1	보건관리자와 간호사및 의료보조인에대한학교가 하나로 모였으면합니다.	['저도 보건의료에대한 관심이있는데 구체적으로 어떻게 배워야할지 고민이에요.보건의료에대한 구체적인 대안이있었으면 좋겠습니다.']
보건의료	토론종료	2020-02-22	레지스터	1	간호사외 12가지 직무교육에대해서	['앞으로도 노령인구가 떠오르는데 간호사인력이 없어서 힘들다고 하는데 학교와', '학생들이 간호사때문에 고민을 하는데 어떻게해야되는지 궁금합니다']
사회복지	토론종료	2020-02-22	레지스터	2	청소년지도사의 역할과 가치관	['구체적으로 청소년지도사에대한 이애기가 나오고있는데 청소년지도사가 면접을보면 시험만보게되어있는데 면접이 너무어렵게 출제가되어지고 힘드는경우도있습니다.청소년지도사들이 공부하고하는데 차등되게 새터하는그러는모습을 보게되었습니다.']
과학기술	토론종료	2020-02-22	제임스유	0	[혁신제안이벤트응모] 디지털 저장매체 안전하게 백업하기	['지금은 많이 사용하지 않지만', ' 10여년전만 하더라도 저장매체로 많이 이용되는것이 DVD CD 가 아닌가 싶습니다. 이 제품들은 홍보할때 백년 가까이 저장된다고 하지만', ' 이것은 조금 과장된것이고 기능이 저하되거나 아예 저장한 데이타가 복구되지 않는 경우도 많기 때문에 이런 저장매체에 저장한 중요 DATA는 수시로 백업을 할 필요성이 있지 않을까 싶네요. 중요한 데이터 같은 경우는 한 곳에만 저장하지 말고 여러곳에 저장할 필요가 있지 않을까 생각됩니다.']
사회복지	토론종료	2020-02-22	청풍지킴이	1	치매노인실종관련 문제점 및 해결방안	['치매(알츠하이머병) 노인실종관련 문제점 및 해결방안', '1. 현황 및 문제점', ' 0. 현황 ', '', ' 우리나라는 65세이상 국민의 비율이 증가하는 추세로,', '', ' 이에 대한 고령화 시대가 도래하면서 노인들을 부양하는 가족들에게 하나의 걱정거리가 생긴다.', '', ' 치매(알츠하이머)라는 병으로 현재 치매질환자 통계는 1등급부터 4등급 분류와 5-6등급 분류를 시,군별로 남녀별로, 나이별로 ', ' ', '구분하며 치매노인은 1등급부터 3등급까지는 대부분 와병 또는 활동이 불편하여 요양시설 등에서 일상생활이 가능한 4등급에서', ' ', '6등급에 해당되는 분들이 인적사항을 확인한 후 함께 보호자를 면담하여 배회감지를 배부하는 실정이다.', '0. 문제점', '', ' ', '', '', ' 치매는 본인 보다 가족이나 주변사람들에게 경제적 및 심리적 고통을 수반하며 또한 실종으로 인한 경찰 등 관계기관은 수색 및 ', '', ' ', '전담반을 편성하면서 많은 인원을 동원하고 있다.', '', '', ' 이에 대한 예방으로 치매노인에게 관계기관에서 위치추적기, 배회감지기, 팔찌 등을 배부하고 있으나,', '', '', ' 위 치매노인 발견당시', '거의 대부분은 위 배회감지기 등을 착용하고 있지않은 상태로 발견되는 문제점이 있다.2. 해결방안', '', ' 요즘 젊은이들이 많이 사용하는 타투를 활용한 문자표시 임시 문신은 실종예방분야에 활용가능하며 특수잉크로 자신이 ', '', ' 원하는 내용을 피부에 표시할수', '있으나 현재는 약3일간 지속되는 단점으로,', '', ' 이를 한달간 연장하고', '해당기관에서 매월 치매노인 현황파악을 조사병행하면서 활용한다면', '치매노인 실종관련하여', '', '', ' 수색하는데 많은 시간과 인원이 동원되는 문제점을 미연에 방지하고 해결할수 있다.', '', '', '', ' 예) 제가 길을 잃으면 이 휴대폰 번호로 연락주세요. 김00 ', '010-0000-0000']
식품건강	토론종료	2020-02-22	kakao20191023204441	6	국/반찬 공유하는 한식 문화, 개선 지도를 제안합니다.	['한국과 중국에서 코로나가 빠르게 확산되는게, 밥 같이 먹을 때 반찬을 공유하는 문화도 한 요인일듯 합니다.한 접시에 놓인 반찬이나 국을', '다른 사람과 같이 집어 먹는 한식 문화 좀 바꼈으면 합니다. 개인별', '접시, 그릇을', '두고 덜어먹던가, 개인별 메뉴 위주로 식사를 했으면 합니다. 다 같이 밥먹는 자리에서 이러자고 하면 까칠한 사람 됩니다. 정부에서 가이드라인이나 지침을 만들고 캠페인이라도 좀 해주셨으면 합니다.']
기타	토론종료	2020-02-22	facebook20191007235720	1	자연에 대해 도박성이 큰 공무원 정년제와 다른 공직들의 정년제의 고침을 제안합니다.	['여성들의 경우에 어느 때가 되면 처음 월경을 하는 때가 있으며 처음 월경하는 때에 따라 직업이나 역할이', '변하는 것도 있습니다. 그리고 여성이 처음 월경을 하는 것에 대해 남성의 역할이나 직업이 변하기도 합니다. 여성이 처음 월경을 하는 자연의 흐름에 대해', '국법으로 공무원의 정년을 60세로 정하는 것은', '도박성이', '큽니다.', '만약에 여성들이 처음 월경을 하는', '평균나이가 11살이라면 군인과 공무원과 군무원과 대통령을', '포함한 공직의 임기를 11년을 넘지 않게 하기를 바랍니다. 저 같은 경우에는 자살을 시도했던 적이 있으며 저의 왼쪽 손목에는 흉터가 있습니다. 정책이나 법률을 마련할 때에는 자연의 법칙이나 흐름을 따라야 합니다. 예컨대 삶의 차원에는 꿈이라는 차원과 몸의 차원과 구분을 할 수', '있다는 것을 인정해야 할 것입니다. 꿈에서와 몸의 차원에서와', '뭔가를 만들고 실행을 하는 것은 다릅니다.', '고층건물로 나라의 주택사업을 하려는 것은 죄송한 데', '하지 말기를 바랍니다. 생각으로는', '될 것 같아도', '막상 고층건물에 올라가 살림을 사는 사람들의 몸은', '불안할 수도 있다는 것을 참고했으면 합니다. 나라의 주택사업에서는 건물이 2층이 넘어가지 않기를 바랍니다. 공무원 60세 정년 법도 생각으로는 될 것 같아도 막상하면 여기 저기서 부딪힘이 일어 날 수도 있다는 것을 참고했으면 합니다. 건강하시기를 바랍니다.']
보건의료	토론종료	2020-02-22	핑크스타	0	코로나로 인해 동네마다 소독차로 방역해주세요	['코로나처럼 이런 호흡기 상황들이 생기면 늦지말고 미리미리 시에서 동네마다 소독차로 방역을 해주세요']
과학기술	토론종료	2020-02-22	타이거유즈	0	[혁신제안이벤트응모]안전보안 이메일 서버의 구축	['대기업의 경우에는 자체 전용서버가 있어 업무관련 전자우편의 수발신에 사용하지만 중소기업같은 경우 구글 네이버등의 포털사이트 메일을 사용하는 경우가 많은데 아무래도 회사전용 서버보다는 고급보안대책이나 대용량 첨부파일의 수발신에 있어 보안의 위험이 크지 않을까 생각됩니다. 그 중에는 회계문서나 직원들의 인사기록카드등 해킹되어서는 안될 중요 정보도 많이 있기 때문에 그리고 회사 대외비인 사안도 적지 않으리라 생각때문에 자체 서버로 메일 서비스가 안되는 중소기업들을 위한 안전보안 이메일 ', '서버가 구축되면 좋지 않겠나 생각해 보네요.', '', '']
환경기상	토론종료	2020-02-21	google20200221100920	4	예보정확도 향상을 위한 예보-분석 환류체계 도입	['기상청에서 하는 일을 가만히 보면 제일 중요한건 역시 예보인 것 같습니다.적당히 잘 맞추고 계시느라 고생하고 계시는 기상청 직원분들께 심심한 위로의 말씀을 전합니다.', '하지만 소프트웨어', '개발자의 입장에서 예보 생산/분석 결과물들을 보면 정량적인 부분이 없습니다.이 말인 즉슨 예보 생산/분석 과정에서 사용자(예보관)의 주관적', "경험에 의해 에보가 굉장히 좌지우지 되는 것으로 보입니다.'동해안에서 바람이 적게 불었다' 라는 말 정도로,'중부지방의 고기압이 정체되었다' 라는 말 정도로,", '뭔가 객관적인/정량적인 분석이 되지 않고 있는 것으로 보입니다.', "'동해안에서 동풍이 4m/s로 불 것을 예상하였으나 관측결과 3m/s로 불어서 아직 강수구름이 도착하지 않았다' 는 정보(즉 패턴)가 와야다음 분석때에도", '참고할만한 자료가 되지 않을까 싶습니다.이런 결과들이 쌓이고 쌓여서 검증되어야 예보정확도가 올라가지 않을까 싶습니다.즉 예보관들의 예보경험이나 노하우들이 실질적으로 전달될 수 있고 검증될 수 있도록 예보-분석 환류체계를 정책적으로 잘 구축해야 하지 않을까 싶습니다.', '아울러 저런 분석(패턴)', '데이터들이 쌓여야 대통령님께서 좋아하시는 AI같은게 들어갈 수 있는 여지가 마련되지 않을까 싶습니다.그러면 예보관 분들에게 더 나은 예보를 할 수 있는 환경도 마련되고,우리 일상에서도 더 나은 기상예보서비스를 받을 수 있으리라고 조심스럽게 제시해 봅니다.', '감사합니당.', '']
공공행정	토론종료	2020-02-21	울진금강송	3	주정차단속제도 개선	['현행 : 시군구 시가지 내 주정차 단속권이 시장, 군수, 구청장에게 있음문제점 :', '1. 당초 경찰서장이', '담당하던 시가지내 주정차 단속권이 정확한 년도는 잘 모르겠으나 80년도에 기초 지방자치단체장에게 이관되어 다음과 같은 문제점 발생', '1) 민선으로 인하여 단속이 형식적으로 이루어 지고 있음', '2) 단속이 되었다 하더라도 유권자로서 민선 단체장에게 압력을 가하여', '과태료 부과하지 않고 경고나 안내문으로 갈음', '3) 지자체 단속요원은 대부분 기간제 직원으로 전문성이나 단속의지가 약함', '4) 저녁 6시 이후에는', '단속이 이루어 지지 않아 차량통행에 막대한 지장 초래해결방안 : 기초자치단체장의 시가지 내 주정차 단속권을 즉시 경찰서장에게 이관하여 교통 질서 확립으로 주민의 불편사항 해소에 기여하여 주시기 바랍니다', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '']
사회복지	토론종료	2020-02-21	코인	4	아파트 층간소음 이렇게 해결하자	['반갑습니다아파트 층간소음 분쟁으로 징역 18년형 확정골프 회동때 국장님 용돈 챙겨오세요 하는 신문기사는 의미가 있습니다층간소음은 유투브와 층간소음 피해지 쉼터 가페', ' 알수가 있습니다 방문 히시면 그야말로 아비규환 입니다수십년동안 층간소음으로 고통을 하소연 하여도 누구하나 위로의 말씀들 해주시나요 그누구도 도와주는이 없습니다', ' 정부', ' 경찰 등등모든 단체 부서가 외면 합니다', ' 이것이 국민이 주인인 나라 입니다층간소음의 원인은', ' 국토부의 건축물 부실시공 방치이며 건설사의 횡포 입니다', ' 층간소음으로 분쟁이 일어나 감정이 격해지고 아차하는사고가 발생하면 주민 당사자만 처벌 받습니다', '방치한 가해자 원인제공자 처벌받지 않습니다', '이것이 국민이 주인인 나라 입니다', '층간소음 시공하는것을 보면 층간소음 유발되게 시공하고 있습니다시공자가 완충층을 설치해도 건축물 준공되고 완충층 시공안해도 건축물 준공검사 통과 됩니다', ' 그러면 구태여 시공자가 완충층 설치해야하는 이유가 사라져 버린것입니다그리고 중요한것은 완충층을 설치해도 완충층 위에 무거운 무게가 실리면 완충층은 딱딱해 지며 얍게 수축해 집니다위층과 아래층과의 사이에 모든 부제가 딱딱한 물체로 일체화되어 소음 파장은 아래로 옆으로 소음 파장을', ' 전달합니다먼곳에서 기차가 달려 올때 눈으로는 보이지 않아도 철로 레일에 귀를 대보면 기차가 오는것을 알수가 있습니다아파트 층간소음도 이와 같습니다', ' 특히 아래층은 천정 실내가 6면이 막혀', ' 다시 크게 증폭되어', ' 층간소음이 왕성하게 발생합니다층간소음 해소하려면', ' 옆집으로 소음 파장이 진출 하지 못하도록', ' 실내 바닥 과 벽면 사이에 공간을 만들어 소음파장을 차단해야 하며아래층으로 내려가지 못하게 건축물 슬래브와 위층 바닥 사이에 공간을 만들어 소음 파장이 아래층으로 내려가지 못하게 차단해야 합니다이미 완공된 아파트는 아래층 천정 내부에 소음 파장이 증폭되지 못하게 흡음재 시공으로 소음을 흡수하고 천정 달대를', ' 건축물 슬래브에서연결하지않고 벽에서 벽으로 트르스 연결하면 소음은 많이 줄어들것입니다이와 같은 시공법을 국토부와 건설사는 매우 잘알고 있습니다', ' 그러나 국토부와 건설사는 궁합이 좋은 사이고 땔래야 땔수없는 사이가되어 있습니다', ' 늘 업무가 끝날무렵 양주 생각을 하게 하죠아파트 층간소음으로 분쟁이 발생하면 분쟁 당사자도 처벌되지만 방치하고 부실시공한 ', '가해자 원인제공자도 함께 처벌받는 사회가 되어야 합니다국민이 나라의 주인 이라고요 ..', ' 그렇다면 주인을 섬기는 공직자가 되어야 하겠습니다', ' 어느 부서처럼 아무리 졸라도 우리는 건축법대로시공하고 있으니 졸라대지 말라 하지마시고요', ' 글 내용이 누구에게는 아픔이였다면 용서 하세요', '아파트 실내 바닥 층간소음 없는 시공법으로 주민이 행복한 아파트 시공해 주시기를', ' 당부 드립니다감사 합니다']
환경기상	토론종료	2020-02-20	코인	4	연료소모 없는 기능성 엔진	['반갑습니다연료없이 회전 가능한 기능성 엔진 입니다지구의 중력을 이용하여 해머를 뜰어트리고 해머에 의하여 파스칼 원리로 크랭크를 타격하여', ' 크랭크를 회전하여 동력을 생산하는기계 입니다새로운 시스템이 완성하면 전세계', ' 원자력 및 화력 발전소를', ' 기계식으로 교체 가능하며각국 대형 공장 등은 발전 설비를 갗추어 단전없는 설비로 공장 가동이', ' 원활하며전기 자동차 탑재하여 충전없이 달리기만 하는 ', '전기자동차 생산이 가능하고켐핑 자동차에 탑재한다면 야외 출장시 가정에서 생활하는것과 다럼없이 생활이 가능해 집니다여러분 함께 고민해 보십시다감사 합니다', '', ' 일본국 특허 등록 완성 되었습니다']
사회복지	숙성중	2020-02-20	국민제안워크숍참신현답	4	맞춤형 복지 실시	['이유: 복지혜택 불균형 해소', '내용:- 사회적 고립 이웃의 확인 및 지원 방법 다양화- 기초연금(노령) 재검토, 복지 제도 점검 필요- 지역 모임별 활성화(주제별)- 사회복지사 증원- 사례관리자의 확충서비스 확대']
산업고용	숙성종료	2020-02-20	국민제안워크숍참신현답	3	지역 중심의 자율책임형 일자리 창출 사업 운영	['○ 제안이유', ' - 지역 기반의 일자리 창출 사업을 통한 지업 발전 촉진 및 지역 경제 활성화', '○ 주요내용', '- 지자체의 혁신과제와 연계한 일자리 사업 공모(정부주관)를 통한 사업비 지원으로, 자율적이고 능동적인 일자리 사업 운영', '- 지역인재창출 및 지역 산업 활성화를 위한 민-관-학-군 등 다양한 주체가 협업 인프라 구축', '- 지역 혁신도시 공공기관 사회공헌 사업 등과 연계한 일자리 촉진 사업 활성화']
산업고용	숙성종료	2020-02-20	알라딘	0	경력단절여성 지속적인 경제활동 방안 마련	['제안이유 :1. 경력단절 여성의 일자리는 4대보험 적용이 어렵거나 양질의 일자리를 구하기 어려운 것이 현실임. 정부차원의', '일자리 창출 기반 마련 필요2. 경력단절 여성이 일을 구하는데 애로사항 중 하나는 아이 보육 문제임. 규모가 작은 기관의 경우 단독으로 돌봄서비스를 추진하기 어려움', '제안내용 :1. 공공기관, 대기업, 중소기업', '시간선택제 확대 필요2. 24시간 돌봄서비스 전국 통합 지원 서비스 제공', '']
환경기상	숙성중	2020-02-20	naver20200220155445	5	환경, 기상 빅데이터 개방 확대	['현재 기상청에서 제공받을 수', '있는 자료는 제한되어 있습니다. 관련기관(대학, 사기관)의 연구 활성화를 위한 환경, 기상 빅데이터 개방범위 확대가 필요합니다.제공된 자료를 활용한 연구를 통해', '예보기술 향상과 기상, 환경 산업 활성화에 큰 도움이 될 것입니다.']
산업고용	숙성종료	2020-02-20	국민제안워크숍참신현답	3	안식년 제도 도입	['1. 제안이유- 일가정 양립- 일자리 공유(청년 및 중장년층 등 취업에 있어 취약계층에 대한 일자리 기회 제공)- 삶에 대한 만족도 향상2. 내용- 최근 정부는 노동자 건강권 보호를 위해 주52시간 제도 도입 등의 조치를 취하고 있으나, 장기 근속으로 인한 업무피로 해소는 쉽게 이루어지지 못하는 현실이다.- 이러한 장기근속자의 누적된 업무 피로 해소를 위한 안식년 제도 도입이 필요하다.- 이를 통해 안식년 사용자의 대체 근로자 채용으로 일자리 창출이 될 수 있을 것으로 기대되며, 일 가정 양립을 통한 출산문제 해소에도 기여할 수 있으리라 생각한다.- 공무원 대상으로 시행 중인 무급 휴직 형태의 안식년 제도의 실효성을 높이기 위해 육아휴직 수준의 대체자 채용이나 금전적 지원 등을 확대하고, 이를 민간으로 점진적 확대를 도모한다면, 최근 집중근로제 등의 업무혁신에 효과가 있을 것으로 보인다.', '']
환경기상	토론종료	2020-02-20	naver20200220155445	5	기후변화 및 미세먼지 저감방안	['심각해지는 기후변화로 인해 사막화, 해수면 상승, 생태계 변화, 위험기상이', '전개되고 있고, 특히 미세먼지는 국민건강과 직결됩니다. 따라서 국민안전을 위해 국가적으로 시급한 대책이 필요한 상황입니다.']
산업고용	숙성종료	2020-02-20	국민제안워크숍참신현답	4	온라인 중장년 고용센터(온중센) 설립	['○ 이유', '-', ' 현재 정부의 일자리 정책은', '청년일자리 창출에만 국한되어 있어, 청년->중장년->노년 등 생애 고용주기에 맞춘 체계적인 취업지원 로드맵 필요', '- 은퇴자(중장년)의 경력을 활용할 수 있는 방안 필요', '- 중장년 은퇴자(베이비부머 세대)들은 체계적인 훈련을 받지 않으면 재취업이 불가', '- 직무 역량과 경험이 풍부한 관리자의 인력푹 관리가 체계적으로 이루지지 못함', ' - 고급 인력에 대한 활용과 직무 재교육을 통한 재취업 기회 제공 필요', '○ 주요내용', ' - 정부차원의 디지털 직업상담 소통창구 마련 및 중장년 재취업 대상자들의 콘트롤 타워 필요', ' - 온라인청년센터를 벤치마킹한 온라인 중장년센터 설립 필요', ' - 온라인을 통한 체계적인 재취업 훈련 및 인력풀 관리를 시작으로, 민간 및 공공기관과 연계한 협업과제를 통한 다양한 사회공헌 사업, 청년일자리 지원사업과 연계', ' - 향후 고용복지+센터와 별개의 중장년지원센터를 통한 온오프라인 종합지원체계 구축']
기타	숙성종료	2020-02-20	kakao20200220155525	2	저소득층 및 고졸자의 성장 지원 혜택 확대	['■ 제안이유1) 대학교에 지원할 때 학교 당 높은 비용이 들어 저소득층 학생들에게 부담이 많이감.2) 특성화고 학생들은 사회경험이 적기 때문에 보다 안전하고 질좋은 일자리가 제공되어야함. 실제로 이슈가 된 구의역 사고와 제주 프레스기계 사고자들이 특성화고 실습생이었음.3) 특성화고 학생들에 취업을 했을 경우 직업 만족도가 높지 않으며 직장 선택의 폭이 넓지 않음.', '■ 제안 내용1) 저소득층에게 교육 받을 권리를 보장하기 위해 대입 원서비 지원2) 특성화고 학생들에게 질좋은 일자리 제공3) 특성화고 졸업 후 바로 실무에 투입 될 수 있도록 교육과정 변경', '']
재난안전	토론종료	2020-02-20	코피나	2	빙결구간 터널. 대교. 우천시 젖은노면. 사고다발 위험지역의 사고를 "열선도로"설치로 원천차단	['안녕하세요사고뉴스를 볼 때 마다 답답하고 가슴아픈 국민 1인 입니다빙결구간 터널. 대교. 우천시 사고위험지역 의 사고원인은쌓인 눈의 빙결. 새벽 노면 블랙아이스. 우천 시 젖은 노면 상태가사고 원인 입니다이미 도로공사 및 관계부서는 한파. 폭설. 우기 시어떤 구간이 블랙아이스. 눈. 젖은노면 등의구간과 특성을 알고 있는 바', 'IT 시대인걸 말하면 오히려 창피해지는 시점이니 이는 중략하겠습니다굳이 비싼 장비 억지로 들여서 예산 낭비 없고 특정 기업 몰아주기 없이전기장판 만들 듯 열선 깔고일정 온도 이하. 젖은노면 발생시 자동 작동하면 됩니다전기값 걱정은 하지 않으시리라 생각합니다또한 해당 구간의 "열선도로" 의무화가 법제화 되어야 합니다블랙아이스나 도로결빙. 젖은노면 사고가열선화 도로 구간에서 열선의 작동으로얼지 않고 젖은 노면의 수분이 증발 된다면해당 관련 사고는 없어질 것 입니다해당 구간에 열선도로 작업을 하면과거 그리고 이번과 같은 그리고 앞으로도개선을 하지 않으면 발생하게 될 사고를방지할 수 있을 것 입니다도로가 넓고 길어서 .. 그 넓은 구간을 언제, 예산이 어떻고그런 얘기를 하신다면정말 특정 구간만이라도 속히 작업 하시고어처구니 없는 사고가 계속 발생하지 않도록 서둘러야 할 것 입니다개인의 생각이니 몰라서 이런 소리한다 하신다면사고 소식 들리는 것을 기다리지 말고막을 생각을 알려 주시길 바랍니다', '감사합니다']
교통물류	토론종료	2020-02-19	생공감	1	외국여행 시 기내 안내모니터를 통한 입국신청서 작성요령 안내로 국민편의 증진	['국민들의 해외여행이 많아졌습니다하지만 영어를 잘 모르거나 노안이나 작은 글자로 인해입국신청서 작성에 곤란을 껵거나 힘들어 하는 사람을너무도 많이 보아왔습니다이에 기내 안내모니터를 통해 입국신청서 작성 안내를해준다면 너무도 편리한 여행이 될 것입니다', '']
산업고용	토론종료	2020-02-19	남연화	0	블랙리스트 금지 관련 법규 조항을 만들어 주세요?	['', '안녕하십니까어느 한 업종에 8년이상 몸 담고 있는 일반 시민으로서 청원 드립니다.', '정확한 사안을 모르나', '제가 근무하는 업종은 IT 부분으로 취업 후 꼬리표 처럼 따라붙는 그림자가 있습니다.', '공동체로 참여 하는데 문제가 없었고 어떤 트러블을 일으키는 사람이 아님에도어떤 문서가 존재하며 그 문서를 공유하는 듯한 분위기를 매번 느끼고 있습니다.', '그것에 영향을 받아 조직원으로서 업무를 수행하는데 문제가 있고 업무를 지속적으로 유지하는 것이 어렵습니다.블랙리스트에 개개인에 정보를 악의적으로 공유하여 한 개인의 삶을 망가트리는 행위는 올바르지 않음이 분명하며', '재취업이 어렵도록 경력 쌓기를 방해 하는 부분이 조직적으로 일어나는 기분 입니다.', '일반 시민으로서 평범하게 살아가고 싶습니다.일부 회사에 찍혔다고 해서 그것을 문서화 하며 업종전체에 영향력 행사를 하는것은 올바르지 않은 것이 분명하다고 생각합니다.개인이 노력하여 능력을 인정받는 올바른 조직문화를 만들수 있도록 관련 법규를 만들어 주셧으면 합니다.', '', '', '', '', '', '']
과학기술	토론종료	2020-02-19	네오	1	[혁신제안이벤트응모] 개인정보 보호법 강화방안	['○제안사유□ 개인정보 보호법 개정안이 제374회 국회(임시회) 제2차 본회의를 통과(2020.1.9)ㅇ 블록체인, 인공지능(AI), 자율주행차, 핀테크 등 4차산업혁명 시대 데이터 기반의 신산업 육성 토대 마련□ 이번 개인정보 보호법 개정안의 주요내용은 1)가명정보＊ 도입을 통한 데이터 이용 활성화 2)개인정보처리자의 책임성 강화 3)개인정보 보호체계 일원화', '＊가명정보란 개인을 식별할 수 없는 수준의 정보로 실명이나 주민등록번호 같이 신원이 다 드러나는 개인정보를 암호화 처리로 가린 것가명정보는 소득·나이·결제금액 같은 개인 신상 정보를 포함할 수 있고, 건강ㆍ금융ㆍ유통 같은 다른 영역의 정보와 같이 모아서 볼 수는 있는 것이 가능, 개인을 식별할 순 없지만 정보를 통합적으로 활용할 수 있어 빅데이터로서 가치가 높음, 공익적 기록 보존의 목적은 물론이고, 시장조사 같은 상업적 목적과 과학적 연구에도 이용가능＊주요 국가의 ICT(정보통신기술) 분야 평균 기술수준(2018)주요 국가의 ICT 분야 평균 기술수준: 미국 100 유럽 92.9 중국 86.1 한국 84.5', "미국과의 평균 기술 격차(년): 미국 0 유럽 0.7 일본 1.1 중국 1.2 한국 1.4출처: 정보통신기획평가원(IITP) '2018년 ICT 기술수준조사보고서'정보통신기획평가원(IITP)는 총 26개 주요 ICT 분야에서 순위발표, 한국은 14개 분야에서 하위권,양자정보통신(2.6년)·블록체인(2.3년)·AI·3D프린팅(2년) 등에서 1위인 미국과의 기술 격차가 큼이미지 참조□ 한편, 행정안전부는 개정안 통과로 EU 일반개인정보보호법(GDPR, General Data Protection Regulation)의 적정성 평가 절차에 긍정적인 효과를 전파할 것이라고 설명ㅇ 적정성 평가를 통과하면 별도의 요건없이 EU시민의 개인정보를 국내로 이전할 수 있어 EU에 진출한 우리 기업들이 데이터를 활용하는데 크게 효과를 얻을 수 있을 것으로 예상ㅇ EU 측은 우리의 개인정보 보호법이 개정되면 적정성 결정의 초기 결정을 할 수 있다는 의견을 행정안전부에 전달", '○ 문제점□ 개인정보 보호법(2020.8.5 시행)은 데이터 보호와 활용의 포괄적인 발전을 위하여 정부, 기업, 시민 단체등이 충분히 논의한 바를 바탕으로 EU GDPR의 입법례 등을 참고하여 개정ㅇ GDPR이 개정 개인정보 보호법과 모든 면에서 같다고 볼 수는 없지만, 개인정보 보호법 후속조치를 효과적이고 합리적으로 강구함에 있어서 GDPR의 내용과 해석원리를 이해하는 것은 중요', '', '○주요내용□ (데이터의 안전한 결합) 특정 기업의 사적 이용만을 위해 쓰이지 않도록 할 필요ㅇ 전문기관을 통한 결합은 산업적 연구의 효과를 배가하는 것이므로 동의없는 가명정보의 활용이라는 입법 목적에 부합ㅇ 전문기관을 통한 데이터의 결합은 데이터 신청, 승인, 결합, 진행경과 모니터링, 결과 수령 등 제반프로세스를 ', '정하고, 결합을 원하는 자의 연구 목적, 필요시기 등에 효과적으로 응할 수 있도록', '절차적 시스템을 정하며, 전문기관 이용에 따른 수수료 부과등 체계를 효과적으로 정할 필요가 있음□(정보주체의 동의없는 추가 처리) 합리적 관련성에 의한 동의 원칙의 예외허용은 불법으로 악용될 가능할 방지할 수준으로 시행령등 하위법령 개정이 필요ㅇ 합리적 관련성은 당초 동의받은 목적에 양립할 뿐만 아니라 당초 목적에 따른 정보주체의 편익을 강화하고, 제3자의 불이익 등 부작용이 없는 경우 등으로 한정할 필요□ (가명처리 차리 기술과 방법 및 구제적 예시) 개인정보의 삭제, 개인정보의 대체, 추가정보와의 결합 방지등ㅇ 암호화, 총계처리, 데이터 범주화, 데이터 마스킹 등 기존의 비식별조치 방식을 활용하되, 가명처리 기술에 대하여 기술적 중립성을 유지할 수 있도록 하여 특정 기술을 배척하거나 특정 기술만을 용인하는 결과를 가져오지 않도록 하는 것이 중요', '○기대효과□ 가명처리의 합법화를 위한 기준과 방법 제시ㅇ 개인정보에 가명처리를 통해 추가 정보가 없이는 특정 개인을 알아볼 수 없게 한다는 가명처리 기준과 방법을 일률적으로 규정□ 국민생활 편익증대ㅇ 개인정보 강화는 고객의 동의를 받은 제3자가 여러 곳에 흩어진 고객의 금융정보나 공공요금 납부, 온라인 쇼핑 같은 정보를 종합 평가할 수 있는 플랫폼을 구축할 수 있는 계기 마련□ ICT(정보통신기술) 기술발달ㅇ 무인주행과 군집주행, 바이오를 결합한 원격의료 같은 스마트 헬스케어등 실생활에 적용']
교통물류	토론종료	2020-02-19	유진선	4	도로 차선 페인트 도색시 형광물질 넣어주세요!	['안녕하세요!저는 매일 대전에서 진천으로 출퇴근하는 국민입니다.매일 고속도로를 운전하다보니, 비오거나 눈이 많이 내리는 날 야간에는', '고속도로 위의 차선이 빗물때문에 보이지 않아 차선을 이탈하는 경우가 많이 발생하고 있습니다.2월 16일 밤 폭설이 내렸을 때에도 도로 위에 눈이 일부 녹고 먼지와 뒤엉켜 도로를 덮어버리는 바람에차량이 모두 거북이 운행은 물론이거니와 차선을 제대로 못찾아서 위험천만한 일들이 발생하기도 했습니다.야간에는 특히 파란색 버스전용차선과 흰색 차선의 구분이 명확하게 잘 되지 않고비오는 날은 차선 자체가 잘 보이지 않습니다. 고속도로는 차들이 매우 빠른 속도로 달리기 때문에 사고시 인명피해가 크게 발생합니다.따라서 도로 위에 차선을 페인트로 도색하실 때형광물질을 넣어서 빛반사가 잘 되도록, 어두운 곳에서도 명확하게 선을 인지할 수 있도록조치를 취해주시면 교통사고의 위험도 많이 감소할 것으로 생각합니다.', '', '']
과학기술	토론종료	2020-02-18	생공감경기	10	[혁신제안이벤트응모]데이터3법통과관련 "개인정보보호"	['일상의 생활이 정보화시대가 되면서 우리는 정부.기업 등과 소통을 하려면 회원가입을 합니다. 그런데 회원 가입시 제3자정보제공에 동의를 해야만 소통이 가능합니다.그리고 제3자 개인정보 동의에 대한 책임을 동의를 한 "개인"이 책임을 져야하는데, 동의를 안하면 소통이 불가합니다.(예를들면 쇼핑몰에서 물건을 사면 택배회사에 정보제공 동의를 합니다.또한 쇼핑몰에서 위탁관리하는 콜센터에 정보제공 동의를 합니다. 기타 등등 )', '문제는 예시를', ' 보듯이 기업이 물건을 팔기위해 소비자의 개인 정보를 기업의 협력사에 제공하는데 그 책임을 왜 소비자가 져야 하는지 모르겠습니다.개선의견)소비자는 개인정보 동의 제공을 메인 기업하고만 하고, 협력사에 대한 개인정보동의는 기업 책임하에 최소한으로 제공후에 그 개인정보의 회수. 파기등을 기업이 확인 하게 끔 한다면, 메인 기업은 향후 발생되는 개인정보 유출 책임을 예방키위해 고객의 개인정보에 대한 협력사 제공에 대하여 더 철저히 관리하게 될겁니다. 더불어서 소비자는 알지도 못하는 협력사에 개인정보제공 동의 책임을 져야하는 불편도 없어질 겁니다. 따라서 개인정보관리가 이런식으로 철저히 관리된다면 데이터3법 통과에 대한 국민의 개인정보', '사용도 위험 부담감이 적어질겁니다.']
재난안전	토론종료	2020-02-18	freely	3	안전안 보행과 사회적약자 배려를 도로개선안	['대한 민국의 차도와 인도의 현상황을 보시면', '차를 위한 도로 입니다. 사람 우선인 도로를 만들어 주세요.사거리, 오거리, 횡단보도와', '학교, 유치원등 도로를 횡단하는 도로에 과속방지턱을 설치하여 차량 속도를 줄이고 있습니다.그리고 횡단보도에는 인도에서 경사지를 두어 도로로 횡단하는 형식으로 되어있습니다.이제는', '진정한 사람중심으로 도로와 인도를 개선해야 한다고 제안합니다.횡단보도 높이를 인도와 똑같이 설계 시공하여 사회적약자 및 차량속도 제한이 가능하도록하고 차량운전자가 과속방지턱을 쉽게 인식할 수 있도록 ', '횡단보도 및 인도를 개선해야 한다고 봅니다.가령 교차로나 횡단보도를 넓고', '길게 인도높이와 같이 한다면 횡단하는 장애인도 쉽게 도로를 안전하게 횡단할 수 있을 것입니다. 그리고 차량도 먼거리에서 볼록한 도로를 보고 차량 속도도 감속 운행할 것으로 보며, 장애인 휠체어도 같은 높이로 도로를 횡단함으로서 보다 안전한 횡단이 될 것으로 봅니다.생각의 관점을 바꿔 서로가 안전한 문화가 창달 될 수있는 대한 민국이 되길 기대합니다.', '', '', '', '', '', '', '', '']
기타	토론종료	2020-02-18	naver20200218164009	2	알박기와 길막기 과연 사적재산이라는 이유만으로 무조건 보호되어야 할까요!?	['얼마전 부산에서는 엘시티아파트앞 팬스 및 해운대 도로쪽 보행에 장애를 주는 펜스들이 문제화 된것이 있었습니다. 이것은건설사나 토지소유자들의 재산권행사를 위해 시민들이 오랫동안 이용하였던 산책로나 도로에 대해 사용을 할수 없도록한것이었습니다. 이는 시민을 볼모로 한 알박기 행위입니다. 이뿐만 아니라 오랫동안 주민들이 사용하였던 도로와 골목길도토지소유자의 재산권행사로 주민들과 충돌하여 여러가지 갈등이 일어난것에 대한 보도들을 심심찮게 보아 왔습니다.투자목적의 알박기로 인해 주변의 주민들이 오랜기간 개발에 따른 제약과 수십년동안 사용한 도로에 대해 갑작스런재산권 행사들로 인해 다수의 주민들이 피해를 보는 행위에 대해 과연 사유재산이라 하여 무조건 보호를 해야 되는것이옳은것일까요!? 오랜기간 동안 사회문제화 되었지만 문제가 발생할때 마다 상황에 따라 해결하는 방식이 다른것 같습니다자본주의 사회이지만 공익적인 측면에서 해악을 끼치면 제재를 가할수 있는 제도개선이 필요하지 않을까요!?이에 좋은 해결방안에 대해 공론화 하였으면 합니다~^^']
국토관리	토론종료	2020-02-18	naver20200218204043	2	터널내에 센서를 설치라면 어떨까요?	['완주 터널에서 큰사고가 났다는 뉴스를 보고 혹시해서 올려 봅니다터널에 센서를 설치해서 자동차가 정체되거나 추돌사고로 소음등이 있거나 움직임 없이 정체된 자동차가 2대이상이면 센서가 자동감지되어부근 국토부지사에 연락되거나 터널입구 100미터 전에 알림표시로 터널내에 자동차가 사고의 움직임이 감지되고 있으니 속도를 기존 속도보다줄일것을 고지해 주면 어떨까요']
환경기상	토론종료	2020-02-18	생활공감단원	0	대형할인마트 비닐 테이프 묶음 사용의 대안 마련.	['현실태박스종이를 비롯하여 마트에서 판매하는 유제품과 식품 포장지에 끼워 파는 물건에 비닐 테이프를 둘둘 감아, 진열장 마다 온통 비닐 테이프로 범벅이 되지만, 아직 뾰족한 대안이 없다고 합니다.', '문제점물건 포장대에는 노끈과 비닐 테이프가 사라졌는데, 마트지원들은 끼워팔기 물건에 비닐 테이프로 과도하게 포장을 많이 합니다.', '개선방안종이박스와 플라스틱류를 재활용할 때, 비닐 테이프가 부착된 것은 재활용이 되지 않는다고 하므로, 비닐 테이프 대신에 끼워파는 물건을 단단히 묶을 소재로, 고무줄을 사용하여 분리가 쉽게 되도록 하자는 제안입니다.* 고무줄 테이프를 1개, 5개, 10개 등의 단위로 하여, 계산대에서 고무줄을 반납하게 되면, 포인트 점수 가산제를 실시하거나, 일정금액씩 할인을 해 주자는 창안입니다.이렇게 하면, 붙이고 떼어내기 힘든 비닐 테이프의 사용은 자연적으로 감소 또는 소멸될 것이고, 묶음 판매 상품을 계산대에서 시장바구니에 담기 전에 고무줄 밴드는 분리해서, 계산원에게 반납하고, 상품은 시장바구니에 담아가는 방식이 되므로, 소비자들은 포인트 점수도 올려 받고, 비닐 테이프를 않 쓰는 만큼, 가격할인 등의 혜택을 돌려받게 됩니다. ', '기대효과종이박스, 묶음상품 등에 쓰여 왔던 비닐 테이프의 좋은 대안이 될 것이며, 종이박스와 플라스틱류들의 빈 포장지가 고스란히 재활용 할 수 있게 되어, 산업 쓰레기 발생량을 크게 줄일 수 있고, 오염된 지구를 다시 살리는데 기여하게 될 것임.']
교통물류	토론종료	2020-02-17	정기석	1	교차로 횡단보도 보행자 사고 방지를 위한 신호체계 개선	['교차로에서는 직진신호가 되어 차들이 움직일때 우측 횡단보도에서 보행자 신호(파란불)가 되어 보행자가 건너기 시작할 때가 됨', '이때 우회전을 하는 차는 별도의 신호나 타이밍없이 기다렸다가 보행자가 없음을 확인 후 진입하고 있음', '(문제점)우회전을 하는 차의 운전자가 사람이 없음을 확인한다 하나, 운전자의 시야에 한계가 있고 자전거로 돌입하거나 뛰어오는 보행자의 경우보이지 않다가 갑자기 나타나는 경우이므로, 운전자가 주행할 의도를 갖고 움직이다가 급히 급정거하는 경우가 많아 위험함.', '또한, 우회전시 운전자 시야 입장에서 보면 눈앞에 위치한 횡단보도 신호등이 보이지 않아 길 건너편의 파란불 신호등을 보고 서서히 서거나그때부터 보행자 경계를 하게 된다. (운전 습관이 좋지 않은 운전자의 경우 사람이 바로 보이지 않으면 더욱 빨리 우회전을 확 돌며 빨리 통과하려 하기도 하여 대부분의 사고가 이로 인해 발생한다) ', '', '* 이 떄 발생하는 또 하나의 문제는 그 횡단보고가 있는 길이 매우 대로변이라 (8차선 등) 길 건너편의 파란불 신호등조차 저 멀리 보이지 않으 ', '', ' 면 더욱 보행자 신호가 되었는지도 인지하지 못한채 우회전 진입하는 차량이 많다는 것이다. ', '(제안)교차로 횡단보도의 경우에는 그 횡단보도 신호등을 옆쪽 (우회전하는 운전자 시야의 입장) 에도 파란불 보행자 신호가 크게 보이도록 하여(옆에도 추가 설치한다든지, 별도의 더나은 인지방법이 있다면 이를 이용하여) 우회전하며 진입하는 운전자에게 바로 보행자 신호임을 주지할 수 있도록, 이로 인해 주의 운전을 할 수 있도록 (명확히 서서 기다렸다 갈수 있도록) 경고를 주는 방법임.', "또한, 우회전하는 차량의 경우 그 다음 신호가 바뀔경우 직진해오는 차량들로 인해 자신의 우회전이 힘들어질까봐 빨리 진입해 가려는 '초조함'으로 인해 뒤늦게 급히 오는 보행자와 맞물리게 되 위험한 상황이 되는 원인이 되고 있음", '따라서 그 다음 신호와의 사이에 주는 텀(황색신호등)을 좀더 길게 주는 것도 우회전 차량 운전자들의 조급함을 좀더 가시게 할 수 있는 하나의방법이 될 수 있음 ', '< 예상되는 추가적 현실적 문제점 및 대안 >모든 횡단보도 신호등 교체시의 예산 문제 :', ' 일단 교차로에서의 횡단보도에만 시행하되, 8차선, 6차선등', ' 대로변이라 건너 보행자 신호 파란불조차 보이지 않는 지점부터 단계적으로 설치해 나간다면 부담이 덜할 것으로 예상됨 ', '', '']
사회복지	토론종료	2020-02-17	서해어업관리단임현숙	1	1기관1사회복지시설 결연	['연말이면 공공기관이나 기업들이 형식적인 또는 성과성 봉사활동으로 주변 사회복지시설을 찾아 방문하고 봉사하는 경우가 많습니다. 물론 진심으로 돕고 봉사하는 경우도 많겠지요.', ' 단지 연말에 너무 성과위주의 봉사활동이 쏠리는 현상이 있고, 또 너무 보여주기식이', '많습니다. 이렇다보니 한번 가고 끝. 다시 돌아볼 여유도 없이 1년이 지나가고 연말이면 반복되는 봉사활동...그래서 한국사회복지협의회 같은 곳에서 공공기관 및', '대기업,중소기업들 우선적으로', ' 1기관 1사회복지시설 결연관계를 맺어주어 집중케어할수 있는 연계프로그램을 정책화하면', '더 책임감있게 더 세심하게 케어할 수 있을듯합니다.']
사회복지	토론종료	2020-02-17	김한직	1	다자녀 혜택의 지역제한을 넓혀주세요	['경기도에 사는 세자녀 아빠입니다.제가 사는 경기도내에서는 애들과 놀러갈 때 주차할인, 박물관등의 입장료 할인등을 받을 수 있는데,서울내의 박물관, 어린이대공원 등을 방문할 때에는 할인 적용을 받을 수 없습니다.지자체간 협약등의 방식으로 공공 주차장 주차할인,', ' 지자체운영 박물관/공원 입장권 할인등의 다자녀혜택을 서로 공유하도록 했으면 좋겠습니다.', '']
기타	토론종료	2020-02-17	해양수산부서해어업관리단	3	바다의 목숨을 위협하는 대형 해양폐기물, 효과적인 처리 방안은 무엇일까요?	['ㅇ 개요환경정화, 소금, 식재료, 여가 등 바다를 빼고 우리의 삶을 이야기 할 수 있을까요?하지만 우리의 바다는 현재 연간 18만톤에 달하는 폐기물로 오염되고 고통받고 있습니다.어선에서 방치되어 버려지는 수많은 어구들, 낚시객들로부터 발생하는 생활 쓰레기부터공장에서 배출되는 오염물질까지 매우 다양하고 복잡한 방식으로 오염원이 발생하여바다로 버려지고 방치되고 있는 현실입니다.', 'ㅇ 문제점', '생수통, 비닐쓰레기 등과 같은 생활폐기물은 일상 생활의 철저한 분리수거를 통한 예방이가능하지만, 어구, 선박용 로프와 같은 대형 폐기물은 바다로 폐기되는 순간, 개인의 양심과 함께바닷속으로 사라지게 됩니다.', '하지만 사라진 그 폐기물들은 우리의 눈에만 보이지 않을 뿐 바닷속에 침하되어 매우 긴 시간동안방치되고 변질되면서 해양 생태계를 교란시키고 해저 저질까지 손상시켜 결국 해양생태계 질서를 봉괴시키는결과를 초래합니다. 먹이 사슬의 최상류층인 인간에게는 해양생태계 질서 붕괴는 단순한 문제가 아닙니다.일상에서 가장 많이 섭취하는 소금만 생각하더라도 그렇습니다.문제는 대형 해양폐기물은 처리가 매우 어렵다는 것입니다.해상 투기는 쉽더라도 바닷속으로 잠겨진 무거운 중량물인 대형 해양폐기물은 단순 제거 작업으로 진행이어렵기 때문에 특수한 장비와 그에 수반한 막대한 예산을 요구하게 됩니다. 결국 관공소에서는 예산의 한계,인력의 한계 등 다양하고 복잡한 문제로 인해 적극적인 행정을 할 수 없는 상황이 발생하는 것입니다.ㅁ 해결방안따라서, 대형 해양폐기물의 처리를 위한 실효적인 방안은', '1. 대형 해양폐기물 처리 전문부서 혹은 기관 설립', '2. 대형 해양폐기물 처리 항목 예산 편성입니다.', '', 'ㅇ 대형 해양폐기물 처리 전문부서 혹은 기관 설립', '', ' - 대형 해양폐기물 처리 전문부서 혹은 기관을 설립하게 될 경우, 더욱 전문적이고 집중적으로 해양폐기물', '', '', '', ' 처리를 집행 할 수 있으므로 해양환경정화의 효과를 극대화 할 수 있습니다.', 'ㅇ 대형 해양폐기물 처리 항목 예산 편성', '', ' - 대형 해양폐기물 처리를 위한 별도 예산을 취득하게 되면 각 지자체 및 중앙정부 소속기관의 선박, 인력 등을', '', '', '', ' 적극 활용하여 이용가능한 자원에 대한 활용성을 높이고 부서, 기관 창설 등 대비 적은 예산으로 폐기물 처리를', '', '', '', ' 진행 할 수 있으므로 절세효과도 얻을 수 있습니다.']
기타	토론종료	2020-02-17	생활공감단원	0	약물 알러지 반응 중증환자 국가등록제 제안함.	['현실태알러지를 일으키는 물질은 꽃가루, 식물, 음식물, 벌이나 뱀과 같은 독성이 있는 곤충, 의약품 등 생활주변에는 알러지를 유발하는 물질들이 아주 많습니다.', '사람의 체질에 따라, 알러지가 전혀 없는 경우도 있지만, 똑 같은 상황에서 생명을 잃거나, 아주 위험에 빠지는 중증 알러지 반응을 나타내는 체질도 있습니다.', '1. 가족중에 시외버스를 타고 장시간 출장을 다녀오는 길에 배가 아팠고, 터미널 약국에서 위장약 “스티렌정”을 사서 먹은 후, 10분쯤 뒤 전신에 두드러기가 생겼고, 눈의 심한 충열, 피부발진과 호흡곤란의 증상이 점점 심해져, 병원 응급실에 실려 가서 산소호흡과 해독제 투여 등으로 생명을 간신히 구할 수가 있었습니다.', '2. 감기증상이 있어서 내과에서 진료받고 약처방 받아, 약국에서 받은 “라니티딘”을 먹고, 기도가 부어 호흡곤란이 생겼고, 전신에 아주 심한 두드러기, 얼굴과 팔다리가 아주 심하게 부풀어 오름, 눈동자 충열, 혼수상태에 빠져 종합병원 응급실 이송되어, 장시간 산소호흡기 착용 및 해독제 투여 등으로, 의식을 회복한 실제 상황입니다.', '3. 치과에서 잇빨을 뽑았는데, 의사가 처방해 준 항생제 “아모렉스”정을 식후 복용 후, 1시간쯤 경과 상기 1 번과 2번 사례와 동일 상황이 발생하여, 종합병원 응급실 이송이 있었고, 장시간 응급치료로 의식을 회복함.', '문제점1. 알러지 반응을 일으킨 복용 약품에 대해, 병원 응급실에서는 응급실내에만 기록을 해 두고 있어서, 환자의 알러지 정보가 의료기관간이나 약국간에 공유가 되지 않고 있어서, 피해를 당한 환자와 가족들은 항상 알러지의 위험에 빠졌던 약품 이름을 메모 또는 외우고 다녀야 하는 불편이 있습니다.2. 종합병원 응급실 치료비에 대해 환자가 일방적으로 부담해야 함.3. 약국이나 병원을 이용할 때 마다, 알러지를 일으켰던 약물의 이름을 환자가 의료기관에 알려주어야 하는 불편이 따르고, 깜박 잊고 모를 경우도 있어서, 2차 피해 우려가 상존함.개선방안응급실을 찾아 의식을 회복한 중증의 약물 알러지 위험군으로 살고 있는 환자나 가족의 동의를 받아, 국가 암등록 환자처럼, 응급실에 기록된 약물 알러지 부작용에 대한 의약품 정보를 전국의 병, 의원 및 약국의 전산에 등록되도록 하여, 한번 위험에 빠졌던 환자가 또 다시 동일 약품에 의해, 반복적으로 생명의 위험에 빠지지 않도록 해 주어서, 의료체계가 선진국인 우리나라에서 암환자 등록관리에 이어, 중증 알러지 반응 환자들의 등록관리를 제안 드리고함.기대효과환자가 어려운 의학약품 용어를 일일이 외우거나, 메모해서 다니는 어려움이 해소되고, 의료기관도 환자에게 알러지 부작용에 대해서, 진료 및 약처방이 한결 쉬워지고, 환자는 재차 약물 알러지의 위험으로부터 안전해지고, 생명을 위협받는 일이 줄어듬은 물론, 1분 1초가 급박한 골든타임의 걱정에서 벗어날 수 있게 되며, 건강한 삶을 영위할 수 있는 계기가 됨.', '', '']
과학기술	토론종료	2020-02-16	네오	2	[혁신제안이벤트응모] 데이터3법 개선방안	['○제안사유- 데이터 3법 개정안은 2020년 1월 9일 국회 본회의를 통과하여 ‘데이터 3법’은 「개인정보보호법」·「신용정보법」·「정보통신망법」을 통친, ', ' 2020년 2월 4일 개정되어 8월 5일 시행될 예정', '-「개인정보보호법」(개정)의 주요 내용은 ① 가명정보 개념 도입 및 활용 허용 ② 활용과 관련한 안전장치 마련 ③ 개인정보보호위원회를 중앙행정기관으로 격상 및 기능 강화임.-「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」(개정)의 주요 내용은 개인정보 관련 내용을 「개인정보보호법」으로 이관임.-「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」(개정)의 주요 내용은 ① 금융분야 빅데이터 분석·이용의 법적 근거 명확화 ② 「개인정보보호법」 등과의 유사·중복 조항 등의 정비 등임.- 가명정보와 익명정보의 구별 없이 비식별정보로 분류하는 체계 미흡과 비식별정보를 개인정보로 포함할 것인지에 대해서 법적제도 미비- 정보 이동권과 알고리즘 의사결정 관련 권리의 경우 신용정보에만 적용되는 제약을 일반적 적용으로까지 확대○주요내용- 개인이 갖는 권리의 내용으로 접근권, 삭제권, 정정권, 이동권 등을 규정- 기업의 의무로는 필요 최소한의 데이터 처리 및 유지 의무, 위험평가 의무 등을 규정', '- 알고리즘 또는 자동화된 의사결정과 관련된 권리 및 의무를 규정- 집행기관 및 관리기관 일원화', '- 실제 정부가 추진하는 마이데이터(MyData) 사업과 빅데이터 플랫폼 및 센터 사업에서 공통으로 나타나는 산업은 금융과 의료인데,', '금융과 의료 정보는 민감정보(sensitive information)로 분류되는 것으로서 활용 시 매우 신중할 필요○기대효과- 인공지능 기술에 대한 거버넌스(governance)는 인공지능 1등 국가로 도약- 데이터는 기본적으로 국경간에 이동하기 때문에 디지털 통상규범의 확약']
문화관광	토론종료	2020-02-16	oo7306****	1	아카데미상 수상.  기생충의 무료 상영을 건의합니다.	['101년 한국영화 역사의 큰 의미가 된 영화 기생충의 무료 상영을 건의합니다.', '건의 사유와 다음과 같습니다.1. 영화산업 발전.2. 영화 내용에 나오는 사회문제에 대한 공감대 형성.3. 영화등 문화생활', '접근이 어려운 수급자 및 해당자에게 문화복지 기회부여.']
과학기술	토론종료	2020-02-15	청춘	2	(혁신제안이벤트응모)   개인정보 유출을 막을수있는 대책없이 데이터3법 통과되어도 되는가?	['데이터3법이 통과되어 시행되면 무엇보다 우려되는점은 아무런 동의없이 개인정보를기업들이 들여다 볼수있다는 점입니다물론 가명처리를 한다고는 하지만 ', '기업들이 내 정보에 접근해도 내가 알수없다니 너무끔찍하다는 생각이듭니다기업에 가명처리를 맡기면 형식적으로 하고 실제로는 무분별하게 정보를 이용할수 있으니명확한 가이드라인을 제시해주세요그리고 그 기준에 벗어나서 개인정보를 유출하는 기업은 엄격한 제재를 해주시기를 바랍니다빅데이터활용으로 4차산업혁명을 앞당기는것도 물론 중요하겠지만 개인정보유출로인한 사회적부작용을최소화하기위해', ' 관련분야 전문가양성도 소홀히 해서는 안되겠지요비식별화 전문가의 의견 많이 듣고 데이터3법 시행바랍니다', '', '']
과학기술	토론종료	2020-02-15	skl****	0	혁신제안이벤트응모	['개인정보보호법이 너무 허술합니다. 개인정보유출하는 은행직원들 의사들. 개인정보 팔아서 돈 챙기는 사람']
과학기술	토론종료	2020-02-14	kakao20200204182021	2	데이터 사용량 실시간 알림 통보	['휴대폰에서 데이터를 사용하다 보면 얼마 만큼 데이터가 충전되었는지 ,데이터를 사용하고 난 후 얼마가 남았는지 제때 확인이 어려운 경우가 있고,무심코 그냥 지나치다 보면 나중에 요금이 청구될때 많이 청구되어 난감한 경우가 더러 있음,그래서 실시간으로 아니면 사용하고 난 후 3시간 정도 지나면 데이터 잔량이 얼마 남았는지 알려주는 시스템이 필요하고,아니면 앱을 개발하여 앱에서 자동 확인할수 있는 시스템이 필요합니다.']
기타	토론종료	2020-02-13	naver20200213102320	1	부동산 중계수수료 상한 필요하지않은가요?	['부동산이 오르면 그 가격을 잡기위해 여러가지 정책들을 펼치는데 왜 부동산 중계수수료에 대한 상한선은 없는건가요??물론 가격별로 상한이 있지만 지금 아파트는 대부분 그 상한이 없는 구간에서 거래가 되고 있지않은가요???그럼 서울시 기준으로 10억 아파트라면 부동산 중계수수료만 대략 1천만원 정도 될것 같습니다.그래서 수수료도 부동산가격에 영향을 미치지 않는다 말할수 없을것 같습니다.누구나 수긍할수 있는 중계수수료의 적정 상한 가격이 필요할것 같습니다.', '']
국토관리	토론종료	2020-02-13	naver20200213102320	1	부동산 중계수수료 상한 필요하지 않은가요??	['부동산이 오르면 그 가격을 잡기위해 여러가지 정책들을 펼치는데 왜 부동산 중계수수료에 대한 상한선은 없는건가요??물론 가격별로 상한이 있지만 지금 서울시 아파트는 대부분 그 상한이 없는 구간에서 거래가 되고 있지않은가요???예를들어 서울시 기준으로 10억 아파트라면 부동산 중계수수료만 대략 1천만원 정도 될것 같습니다.그래서 수수료도 부동산가격에 영향을 미치지 않는다 말할수 없을것 같습니다.누구나 수긍할수 있는 중계수수료의 적정 상한 가격이 필요할것 같습니다.', '']
과학기술	토론종료	2020-02-13	네오	1	[혁신제안이벤트응모] 데이터3법 개인정보 보호 제도 강화 방안	['○ 제안사유ㅇ 데이터 3법 개정안 2020년 1월 9일 국회 본회의 통과데이터 이용을 활성화하는「개인정보 보호법」,「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(약칭 : 정보통신망법)」,「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률(약칭 : 신용정보법)」등 3가지 법률을 통칭4차 산업혁명 시대를 맞아 핵심 자원인 데이터의 이용 활성화를 통한 신산업 육성이 국가적 과제로 대두, 특히, 신산업 육성을 위해서는 인공지능(AI), 인터넷기반 정보통신 자원통합(클라우드), 사물인터넷(IoT) 등 신기술을 활용한 데이터 이용이 필요, 한편 안전한 데이터 이용을 위한 사회적 규범 정립도 시급,', '데이터 이용에 관한 규제 혁신과 개인정보 보호 협치(거너번스) 체계 정비의 두 문제를 해결하기 위해 데이터 3법 개정안이 발의 (‘18.11.15)법률 개정안은 대통령 직속 4차산업혁명위원회 주관으로 관계부처·시민단체·산업계·법조계 등 각계 전문가가 참여한 ‘해커톤’ 회의 합의결과*(’18.2,’18.4)와 국회 ‘4차산업혁명 특별위원회’의 특별권고 사항**(‘18.5)을 반영한 입법조치, 시민단체, 산업계, 법조계, 학계 등의 다양한 의견수렴 절차를 거쳐 마련,', '* (해커톤 합의) 가명정보의 정의 및 활용에 관한 법적 근거 마련 등** (국회 특별권고) 관련 법률의 중복조항 정비, 개인정보 보호 거버넌스 체계 논의 등ㅇ 데이터 기반의 신산업 육성과 양질의 일자리 창출에 기여ㅇ 정보통신망법 내 개인정보 관련 다른 법령과의 유사·중복조항 정비와 협치(거버넌스) 개선ㅇ 빅데이터 분석·이용의 법적 근거 명확화와 빅데이터 활용의 안전장치 강화○ 주요내용ㅇ 신용정보법 개정안은 가명조치에 따른 정보를 가명정보로 개념화하고 그 활용 범위를 규정함으로써 그간 법적 근거 없이 운용되던 ‘비식별 조치 가이드라인’의 법적 근거를 마련해 줄 수 있을 것으로 기대되나', '상업적 목적의 통계 작성 및 산업적 연구를 목적으로 정보주체의 동의 없이 제공·활용할 수 있도록 허용하는 것은 그 범위와 판단 기준을 법률에서 구체적으로 정하지 않을 경우 데이터 활용 기업들의 자의적 판단을 초래ㅇ 개인정보보호법 개정안에는 정보 주체의 동의가 필요하지 않은 가명정보의 활용 목적에 ‘과학적 연구’를 새롭게 포함하는데 이러한 모호한 개념 정의가 지나치게 포괄적으로 해석될 경우 가명정보의 심각한 오·남용이 발생ㅇ 정보 주체의 인격권은 물론 포괄적 기본권의 관점과도 조화를 이룰 수 있도록 보다 세밀한 법률 검토가 필요ㅇ 개인정보보호위원회의 독립성을 확보해주고 과학기술정보통신부, 금융위원회, 행정안전부 등으로 분산되어 있는 개인정보 관련 규제 컨트롤타워를 일원화하여 규제·감독 권한을 통합ㅇ 향후 관련 논의를 지속하여 궁극적으로는 개인정보 보호와 관련된 법률은 기본법과 특별법 두 개의 체제를 조화롭게 운영하고 각 분야별 개별법을 중심으로 개인정보 보호 제도를 운영하는 체계로 전환○ 기대효과ㅇ 데이터가 전(全)산업의 가치창출을 좌우하는 ‘데이터 경제 시대’ 전환에 맞춰 금융산업 새로운 성장동력 확보ㅇ EU GDPR*등 국제적 데이터 법제와의 정합성 제고로 전세계 데이터 경쟁에 참여할 수 있는 기반 마련* General Data Protection Regulation (일반개인정보보호법)']
기타	토론종료	2020-02-12	대봉이	0	공동주택의 레저(RV)차량  관리 규약 제정	['국민의 주거형태로 아파트가 다수를 차지하고 있습니다.그리고 한 가정당 차량이 2대 이상인 경우도 많아 주차공간이 많이 부족한 상태입니다.그리고 국민의 생활여건이 나아짐에 따라 레저욕구도 증가하고 있으며 그에 따라 RV차량을 소유하는 분들도늘어나고 있습니다. 문제는 일반 차량 주차도 어려운데 RV차량이 한 자리를 ', '차지하고 있다는 것 입니다.이 문제에 대한 공동주택 관리규약을 만들어 주차문제로 인한 이웃간에 다툼을 해결하여 주시기 바랍니다.', '']
국토관리	토론종료	2020-02-12	김기사	0	부동산정책	['현재의부동산정책 은지속적아파트값 상승전세상승', '윌세상승집값상승으로인한 국민 소비 여력이 ', '대출이자와 전세금인상에피를 토하면서어쩌지못해 ', '살고있다 ', '그러니 필요없는집을살려고 ', '평생 기를쓰고 못사는사람은 결혼포기 출산포기취업도 포기해 버린다부동산 투기막고 서민주거생활안정을위해서는전국에 도시주변국가땅에 국민 행복주택23평 40만호건설후보증금 ', '1억에 ', '본인이 주거윈하하는기간동안 주거권리를 주는것이다 ', '여기에 투입보증금1억원도국민연금에서이자 2프로 에 대출 해주는조건으로(단 국민연금가입자만) 그럼모두가 국민연금 가입할거고관리비도 저렴하게하면 향후 신규주택 모두도 하향 평준화된다또한당첨기준은 25~45세 되는 남ㆍ여 전국무주택자 신청자 접수후 ', '랜덤으로 신청 추첨해마다1월1일추첨', '그리고 국민행복주택 전부는아니지만 지속적주택건설위해 국가공공기관건설사만들고 사후관리 유지 보수까지 하며 여기일하는직윈들은 청년 실업자 ', 'ㆍ중년실업자 계약기간 3년우선채용후 근무 ', ' 계약 기간은 본인원하면 자동 연장', '실업자도 구제되고 집값안정되고 주택의 악성정체 중간 ㆍ초기', '문제들 일해결해결 차후집값 투기 상승 여력 차단', '예상', '', '', '', '', '', '']
사회복지	토론종료	2020-02-12	이성례	1	청소년 범죄 해결 중심이 아닌 예방 중심 정책	['여러 이유로 길거리로 나온 위기 청소년들을 선도하고 보호하기 위해', '청소년 담당 경찰관과 청소년 전문 상담가를 지역별로 배치해', '위기 청소년들을 직접 찾아다니며 폭력적이고 유해한 환경으로 부터', '보호하고 선도할 수 있도록 도울 수 있었으면 좋겠습니다.', '', '경찰관을 투입해 물리적인 문제를 해결하고,', '청소년 전문 상담가를 통해 청소년에 대한 이해와 접근을 용이하게 하여', '적극적 문제해결을 도울 수 있도록 합니다이로 인해 청소년 범죄 예방, 자살 예방, 미래의 인재 발굴을 할 수 있었으면 좋겠습니다.', '', '', '']
기타	토론종료	2020-02-12	생활공감단원	0	신종 코로나 바이러스 감염 차단을 위한 손가락 터치 소독세정.	['현실태은행에 입출금 할 때, 현금 지급기를 주로 많이 사용하고 있는데, 손가락으로 모니터 화면의 글자를 일일이 터치해야 되고, 병원가면 순번 대기표 번호표 뽑는데도 손가락을 사용하여, 스크린에 터치해야 번호표가 나옵니다.', '뿐만아니라, 영화관이나 음식점, 주유소 등 생활주변에서 손가락을 이용하는 터치문화가 일상화 되어 있습니다.그런데, 중국에서 발생한 신종 코로나 바이러스 때문에 감염 우려가 커지면서, 각종 터치 모니터와 스크린에 의한 이용자들의 불안과 두려움이 커지고, 독감을 비롯한 대장균과 신종 코로나 바이러스 까지 손가락 터치로 인한 감염과 전파의 위험이 높아지고 있습니다.', '문제점손을 자주 씻으면 된다지만, 현금지급기, 매표기, 주유기, 번호표 발급기 등을 이용하다 보면, 손가락을 꼭 사용해야 하는데, 손가락에 묻는 바이러스를 처리하려고 해도 세면대가 옆에 있는 것도 아니고, 바로 손을 씻기란 불가능 하고, 당장에 다른 뾰족한 방법이 없지요.', '개선방안손을 자주 깨끗이 씻거나, 손소독제 사용을 함으로서, 바이러스 감염을 차단할 수 있다고 하는데, 손가락을 사용하기 전이나 후에 바로 손을 씻을 수 없는 상황에서, 손씻기 보다 더 확실한 살균방법을 제안하고자 합니다.', '사무실 용품인 인주통 처럼, 스폰지가 내장된 깨끗한 용기에 소독제를 적셔서, 소독약품을 머금은 용기를 손가락 터치 스크린, 모니터가 있는 곳의 바로 옆 주위에 부착 또는 비치를 하고, 터치하기 전 또는 후에 손가락을 스폰지 소독제에 터치하는 방법입니다.', '기대효과손가락에 의한 터치 때, 신종 코로나 바이러스를 비롯하여, 독감이나 대장균 바이러스를 멸균하여, 감염병을 최대한 차단하고, 건강을 지킬 수 있게 하는 건강지킴이 역할 기대.', '', '']
공공행정	토론종료	2020-02-11	생활공감정책모니터	3	소방차 주차선 및 소방시설물 표기 주황색에서 빨강색으로 표시 경각심 부여	['소방기본법의 공동소방차 전용구역 확보를 위해서 소방차 전용구역의 설치를 의무화와전용구역내 주차및 진입 방해 행위의 금지 구역으로 모든 표기 주황색으로 하고 있다.화재 출동시 불법 주정차 문제는 어려움 문제이다.소방차 주차선, 전용구역 불법주차, 불법정차 과태료및 벌금을 부과의 소방법이 있지만잘 지켜지지 않고 있다.소방기본법의 공동소방차 전용구역 확보를 위해서 소방차 전용구역의 설치를 의무화와전용구역내 주차및 진입 방해 행위의 금지 구역으로 모든 표기 주황색을눈에 잘 띠며 경각심을 불러 오는 빨강색으로 표시하자.주황색보다 빨강색 눈에 확 들어옴.보이는 시각으로 경각심 일깨워짐.빨강색에는 불법 주정차 할 수 없음.화재시 소방차']
식품건강	숙성종료	2020-02-11	양성훈/경기	33	음식점에 미세먼지 농도측정기 설치를 의무화하여 실내공기질에 대한 정보를 알 수 있게 해 주세요.	['우리주변에서 미세먼지가 심한 날이면 삼겹살을 구워 먹으면 해독에 좋다는 우스갯소리를 많이 하고 있다.과연 그럴까?얼마전 지인이 보양음식으로 유명한 오리구이 전문점에 다녀온 적이 있다.그때 2층 환풍구쪽 자리를 안내받아 음식을 기다리는 동안 속이 매스껍고 구토증세가 있어 바깥 바람을 쐰 후, 주인의 도움으로 연기가 비교적 적은', '아래층 자리로 옮겨 간 경험이 있었다.이는 실내 공기질(조리시 발생하는 미세먼지)의', '문제가 아닐까 생각해 보았다.', '매스컴에서는 종종 여성의 폐암발생 원인중 중요한 하나로 조리시 발생하는 미세먼지를 이야기 하고 있습니다. 이는 비단 숯 등을 이용한 각종 구이음식점은 물론이고, 가스용 조리기구를 이용하는 거의 모든 음식점의 문제 일 수 있다는 이야기가 아닐까 생각하게 되었다. ', ',건강을 위해 음식을 섭취하러 가는 것이, 공기질이 좋지 않은 환경에 놓일 수 있게 된다는 것이 참으로 아이러니 하고 웃픈일이 아닌가?', '그래서 생각하게 되었습니다.음식점에 미세먼지 측정 장치를 의무적으로 부착하게 하면, 국민건강을 위한 공기질에 대한 관심도가 높아져, 조리시 미세먼지 발생을 줄일 수 있게 되지 않을까 하는 생각을 하게 되었습니다.', '그리고 국민 스스로가 본인이 처한 환경에 대하여 인지할 수 있도록 정보를 제공 받아야 할 권리가 있지 않을까요?▣ 현황1. 미세먼지가 심한 날이면 삼겹살을 구워 먹으면 해독에 좋다는 우스갯소리도 많이 하고 있다.2. 매스컴에서는 여성의 폐암발생 원인중 중요한 하나로 조리시 발생하는 미세먼지를 이야기 하고 있다.3.', '우리주변의 음식점은 테이블 마다 불을 직접 이용하여 음식을 조리해 먹는 곳이 대부분이다.4. 불량 숯 등 사용에 대하여 우려 하고 있으나 이에 대한 정보가 없어 불안해 하고 있다.▣ 문제점1. 음식점의 미세 먼지 발생 및 이로 인한 위험에 대하여는 크게 문제시 하지 않고 있다.2. 음식점 내에 각종 구이 음식 조리시 발생하는 미세먼지에 대한 정보가 없다.3. 조리종사원의 근무 환경(공기질)의 안전성에 대하여 현상을 확인할 수 없다.', '▣ 개선방안1. 음식점내 조리실과 고객이 직접 불을 사용하여 조리하는 식사공간에 미세먼지 측정기를 설치하여, 공기질에 대한 정보를 확인 가능하도록 표시 의무화2. 소상공인(영세/소형)음식점에 미세먼지농도 측정기 설치 업소에 설치비용의 (일부/전액) 지원3. 미세먼지농도 적정선 가이드라인을 제시하여 국민에게 홍보', '▣ 기대효과1. 궁극적으로 미세 먼지 발생량 감소를 통한 국민 건강에 기여.2. 미세 먼지로 인한 진료비 절감으로 건강보험 재정에 기여', '']
기타	토론종료	2020-02-09	생활공감단원	0	지하철 래핑 광고에 검사필 인식마크 글자표시	['현실태과거 대구에서 발생했던 지하철 화재사고를 많은 사람들이 기억하고 있는데요. 요즘은 지하철에 화재에 취약한 소재는 방염처리가 되어, 불이 쉽게 옮겨 붙지 않도록 하고 있다고 합니다.', '그런데, 지하철에 광고가 늘어나면서, 광고업체들이 광고비 원가절감을 위해, 방염처리가 안된 래핑 광고재를 많이 사용한다고 하는데, 지하철을 이용하는 사람들은 방염처리가 된 것인지 안된 것인지 전혀 알 수가 없습니다. ', '개선방안진품인지 모조품인지 전문가가 아니고는 알 수가 없는 지하철 래핑 광고지를 누구나 방염처리가 된 것임을 알 수가 있도록, 방염처리 된 광고지에는 “방염처리 합격품” “방염재” “방염 검사필”등의 식별글자를 넣거나, 작은 스티카 글자를 만들어서 광고지의 여백에 부착하여, 볼 수 있도록 하자는 제안입니다.', '기대효과화재에 취약한 광고지 필름인지 아닌지를 방염 글자만 보고도 누구나 쉽게 알 수 있고, 지하철을 이용하는 시간 동안 좀 더 안심할 수 있고, 즐거운 지하철 이용이 되겠음. ']
산업고용	토론종료	2020-02-09	naver20200208125455	0	업체의 매출 규모에 따라 최저임금을 이분화해서 차등적용해주세요.	['안녕하세요..저는 경기도 양주시에 살고 섬유공장을 운영하는 소상공인의 아들입니다.. 전 아직 나이가 되지 않아 직장을 갖지 않고 있습니다...저의 아버지께서는 집에서 가까운 곳에 2명의 근로자를 두고 섬유공장을 운영했는데 4년전에 땅주인과 세 관련해서 갈등을 하다가 쫓겨나고 섬유공장을 포천으로 옮기면서 7억의 빚이 생겼습니다...그래서 빚을 갚기위해 저와 저의 어머니와 누나, 남동생도 시간이 날 때마다 같이 아버지의 일을 도왔습니다.그런데 새 정권이 들어서면서 최저임금 1만원 공약때문에 해마다 최저임금이 급격하게 올라가면서 저의 집안이 망할 위기에 처했습니다..최근에 같이 일했던 근로자 2명이 개인 사정으로 인해 공장의 일을 못하게 되었습니다.. 그러면 다른 사람을 고용해야 하는데 높은 최저임금때문에 아버지께서 고용을 도저히 못하십니다..그뿐만 아니라 어려워진 경제 상황에 아버지의 공장과 연결된 사업체들도 사정이 안좋아서 수익을 낼 일거리가 줄어들고 있어서 공장 운영에 심각한 타격을 받고 7억의 빚에다 대출을 더해서 빚이 더 많아 졌습니다..저의 아버지는 나이때문에 가족을 먹여살릴 수 있을 정도로 월급을 주는 회사에 취직을 할 수도 없습니다....결국 이제는 공장에는 저의 가족만이 남았고, 빚의 압박을 받으면서 저의 가족만 공장에서 계속 일을 하고 있습니다.아버지께서는 일을 하면서 현 정권이 경제를 망쳤다고 계속 원망하고 있습니다...인터넷에서나 제 주변에서나 현 정권의 최저임금 급격한 인상으로 인해 일자리가 줄고, 살기가 힘들다는 소리가 들려오고 있습니다...그래서 해결책을 모색해 보던 중 업체 규모에 따라서 최저임금을 줄 수있는 업체가 있고, 없는 업체가 있다는 걸 알아서 매출액에 따라 최저임금을 달리해야 한다는 걸 생각했습니다..제발 간곡히 부탁합니다... 최저임금을 업체의 매출규모에 따라서 이분화해서 차등적용 좀 해주십시오...근로자에게 충분히 최저임금을 줄 수있는 업체들은 현재 최저임금을 적용해주시고,저의 아버지의 공장처럼 근로자에게 최저임금을 주면 버틸 수 없는 업체들은 현재 최저임금의 15%을 절감해서 업체에 맞는 낮은 최저임금을 적용해주십시오..대통령님... 그 누구도 돈의 노예로 살고 싶어하지 않습니다.. 저의 집안 또한 돈의 노예가 되고 싶어하지 않습니다..하루 벌고 하루 힘들게 살아가는 근로자들을 위해 최저임금을 많이올려준 걸 보고 사회적 약자들을 도울려 하는 고마운 정권이라는 생각을 했지만.. 저의 집안은 제도에 도움을 못받고 소외된 상태입니다..사업체가 높은 수익을 낼 수 있고 운영이 잘되는 환경이 되면 일자리가 많이 생겨나고 근로자들도 실업자가 될 위기에 처하지 않습니다... 하지만 높은 최저임금으로 사업체들이 망하고 일 하고 싶은 사람들이 일자리를 찾지 못하고 있습니다..요즘 신종 코로나바이러스 때문에 국제적으로 발병자들이 생겨나고, 사망자가 늘어나는 것은 정말 안타깝습니다...그뿐만 아니라 무역을 하고 거래를 하는 현 시대에서 바이러스때문에 한 지역의 교통과 경로가 차단되니 물자와 사람들이 이동하기 힘들어지고 그로 인해 순환이 되지않아 국가의 경제가 더 힘들어 질 상황에 처했습니다... 이로 인해 저의 집안도 경제적으로 더 심각한 문제가 생겨나 고통스러운 삶을 살게 됩니다..저의 아버지를 대신해서 제가 이렇게 부탁합니다.. 전국 소상공인들의 고통과 아픔을 느껴주시고 제발 저의 집안이 하루하루 괴롭게 살아가지 않게 해주세요...']
기타	토론종료	2020-02-09	생활공감단원	0	번호판 없는 킥보드 시속60Km 고속 질주.	['전동 킥보드가 자동차 관리법에 따라, 최고시속 25Km를 초과해서 달리면, 불법이라고 하는데, 전동 킥보드는 이륜자동차에 해당된다고 하지만, 번호판도 필요없고, 사용신고나 등록을 받을 필요조차 없다고 하며, 이러다 보니 킥보드 판매업체에서는 최고시속 60Km를 달릴 수 있도록, 비용을 받고 조작을 해서 판매를 한다고 함.', '문제점1. 자동차나 오토바이 속도처럼 과속으로 달리다 보니 사고가 잦음.2. 중국산 킥보드는 최고시속 60Km초과, 단속규제나 처벌근거가 없다고 함.3. 과속 카메라에 단속되어도 과태료 부과가 불가하고, 교통법규 위반이나, 사고 후 도주시 번호판이 없어서 신고조차 제대로 할 수가 없음.4. 번호판, 등록 신고가 안되어 보험가입이 불가능.5. 사고발생시 피해보상의 어려움.', '개선방안자동차 관리법에 의한 이륜자동차에 해당되는 만큼, 오토바이처럼 번호판 부착과 관계기관에 사용신고 및 등록을 의무화하고, 보험가입을 할 수가 있도록 하여, 사고 발생시 피해자는 물론, 운전자의 보험혜택이 가능하게끔 하고, 최고시속에서 규정은 25Km이지만, 이를 제대로 지키는 전동 킥보드는 거의 없고, 실제는 시속 60~ 65Km로 달리는 킥보드가 많으므로, 속도제한의 단속이나 규제가 현실적으로 어려운 만큼, 오토바이처럼 안전을 도모하기 위해, 안전모 착용 필수 의무화를 제안드리며, 오토바이에 준하는 수준의 각종 세금을 부과하도록 하자는 제안입니다.', '기대효과자동차 관리법에 의한 이륜자동차에 해당되는 만큼, 오토바이처럼 안전모(헬멧)착용의 의무화가 되어, 운전자의 안전이 확보되고, 번호판 부착에 따라 사고나 법규위반 때, 신고 및 찾기가 쉬워지고, 과태료 부과 및 보험가입이 가능해져, 사고시에 피해보상이 가능해 지고, 각종 세금부과로 오토바이와 형평성 제고가 가능해짐.']
교육	토론종료	2020-02-09	naver20200208125455	1	수능 시스템에 문제점이 많습니다. 당장 개편해주세요.	['<문제점>1. 수능의 각 과목 시험 출제 범위가 너무 적습니다. 교육과정을 계속 개편하면서 공부할 범위가 줄어들게 되니 변별을 하기 위해 더 어려운 문제를 내게됩니다. 개념만으로는 점수를 확보하기 어려우니 더 어려운 문제를 풀기 위해서 사교육이 활성화 됩니다.2. 수능의 각 문항의 수가 너무 적습니다. 문항 수가 적으면 문항 하나 차이로 갈 수 있는 대학이 달라지니까 수험생들에게 부담이 커집니다.3.수능의 탐구 과목 중 특정 과목으로 인원이 몰리는 현상이 계속 일어나고 있습니다. 그래서 매년 인원이 적게 형성되는 과목을 수험생들이 기피하는 현상이 일어납니다.', "<해결방안>1.수능의 시험 출제 범위를 늘리면 됩니다. 그리고 절대평가인 영어를 상대평가로 전환해주시고, 수능 탐구과목을 4개를 선택하게 해주세요.2. 수능의 문항 수를 늘리면 됩니다. 개념으로 변별할수 있는 시험이 됩니다.3. 수험생이 희망하고자 하는 대학의 학과의 특성에 알맞은 수능의 탐구 과목을 수험생이 필수로 선택할 수 있도록 해주세요. (예: 경제학과- 탐구과목 '경제' 를 필수로 선택.)", "<개선효과>1.수능에 어려운 '킬러문제'를 낼 필요가 없고 개념만 익히면 충분히 풀 수 있는 시험이 됩니다. 이 때문에 사교육 시장이 점점 줄어듭니다.2. 수능이 본래의 취지에 맞는 시험이 됩니다.3.수능이 보다 더 공정성있는 시험이 됩니다.", '더 자세한 문제점과 해결책은 밑 참고자료에 링크를 해두었으니 필수로 보셔야 합니다.']
재난안전	토론종료	2020-02-06	오리궁덩이	0	신종 코보라 바이러스 기타 등  긴급문자  전송 문제점 건	['법률', ' 의거1.재난안전법38조22.전기통신법 2조8', '정의1.현행 스마트폰', ' 보급 유통된 현실2.신종 바이러스.향후새로운 전염병', ' 어디서.어느곳.생기고.오염 물.공기.', ' 토지.다양하게', ' 나타남', '', '', '내용1.국민의 미래 건강.행복 .자라는 유소년', ' 밝은 미래보는 대한민국', '', '개선점1.현행 긴급문자 발송시', ' ', '해당 지자체.정부', ' 어디서관공서', ' 발송인지 모름2.수신 상태 명확성', ' 필요함(예.현행', ' 스마트폰', ' ', '번호정보없음', ' 나타남)국민 불안감 크게 느낌', '개선방향1.긴급문자', ' 국민 모두 동감 .실천 행동', ' 함2.구체적으로 지자체.시.군.도.정부', ' 발송/수신 상태모름예)행정부.서울시.경기도.3.KT 전화국.후후.114안내.', ' 기타 등 상호 연계 방법국민에게 재난 문자', ' 어디서', ' 어느곳', ' 어디', ' 구체적인재난 문자 알림 제공 필요성 느낌', ' 바 올림더욱 정확성 느낌', '감사합니다 .', '']
사회복지	토론종료	2020-02-06	주목	0	약자를 위한 보호장치 및 기구	['저는 아파트설비기사로 일하고 있는 근로자입니다. 1년여 일하면서 이런 생각을 했습니다. 아파트근로자를 위한 그중에서도 경비원이나 미화원, 저같이 변변한 자격증도 없이', '설비기사로 일하는 사람들을 위한 보호장치나 기구가 있었으면 좋겠다는 것입니다.아파트근로자는 용역회사에서 관리하고 있습니다. 그리고 관리소장은 용역회사 사장을 대신하여 직원들을 관리하고 있는 구조입니다. 제가 일하는 동안 근로자의 날에 일을 했으면서도 2주정도 수당을 주지 않아 기다리다 결국 소장에게 말을 해서 받았습니다만, 1년 계약직이더보니 혹시라도 재계약을 못할까, 아무런 말도 못합니다. 그리고 대표자회의 사람들은 물론 좋은 분도 있지만 그 중에 질이 좋지 않은 사람은 직원에게 욕도 하고 또한 소장을 시켜 은근히 괴롭힘을 줍니다.얼마전 알 게 되었습니다만, 소장들은 자기들끼리 모임을 갖는다고 합니다. 물론 친목을 위한 모임이지만 뒷담화가 나누어진다고 합니다. 뿐만 아니라 전기과장들 모임도 있다고 합니다. 이들은 자격증이 있으니 언제라도 이직할 수 있으나, 그렇지 못한 사람들은 이들에게 고분고분해야 살아남을 수 있다는 것이지요. 자신들에게 반기를 들거나 하면 자신들의 모임에서 그 근로자에 대한 이야기를 공유하여, 혹여 그 근로자가 이직을 하려고 할 떄, 서로 연락하여 취업을 막을 수가 다분히 있다는 것이지요. (아직 저는 일하고 있으며 물론 제 생각입니다)친목이라는 모임하에 자신들의 권력을 넓혀가는 것이 아닐까 하는 생각이 들었답니다. 전기과장들은 모여서 자신들이 일하고 있는 아파트에 대한 정보들을 공유하고, 또한 자신들이 세워놓은 룰에서 벋어나면 모임에 참여하지 않는 다른 아파트전기과장은 페싱시키고, 또한 자신이 전기과장으로서 세대에서 얼마든지 해줄 수 있는 일도 지역업체로 넘겨 버린다는 것이지요.(좋게 생각하면 상부상조?)', '', '언제나, 우리 사회가 계급이 아닌 존중, 무슨 일을 할지라도 당당하게 일하면서 할 말도 할 수 있는 권리, 비록 못 배우고 변변한 자격증도 없지만 정직하고 최선을 다해 살아가는 아파트근로자들이 마음 편히 일할 수 있는 날이 언제쯤 이루어질까요? 정말 이런 이들을 위해 정의감으로 일하는 보호기구나 장치가 있었으면 하는 바람으로 글을 써봅니다.두서 없이 쓰다보니 길어졌습니다. 이 글을 읽으시는 모든 분들 늘 건강하시길 빕니다.', '']
기타	토론종료	2020-02-01	naver20200201211453	0	경조사문화 악습을 없애야 합니다.~~~^^	['경조사는 상차린 사람이 부담해야 합니다. 경조사비 안받고 안주는 문화가 정착되야 합니다. 지위와 권력있는 사람들은 수억을 받아 챙기고 돌려주지 않습니다.또한 현실적으로 상부상조 주고받는 것이 되지 않습니다. 경조사 없는 사람들도 많습니디.경조사에 참석하기 위혀서 하루 시간내서 차려입고 치장하고 교통비지불하고 축하한 노고가 한끼 식사비도 안돼나요 하루 시간낸 일당만 해도 직사비보다 많습니다. 참석해서 부조금 안하고 축하만 해줘도 이미 식사값이상 가치를 지불한 것입니다.경조사를 이용 조상 시체팔이 자식팔이 상품화 장사화 한목잡기 치부등 추잡한 짖은 하지 맙시다. 음식과 장소는 능력에 맞게 간소하게 차리고 부조금은 받지말고 주체측이 부담해야 합니다. 축하나 조의를 해주기 위해 와준 손님들에게 돈을 받는 것은 정말 큰 실례고 못된 폐습문화 입니다.']
기타	토론종료	2020-01-31	google20200131165337	3	병원진료 의료정보 공유 시스템 구축을 제안합니다.	['병원 진료 시 혈액검사나 엑스레이 촬영', '결과를 병원마다 개별적으로 관리하고 있어병원을 옮길 때마다 다시 검사를 받거나 고액의 검사비를 다시 지불하여 중복검사로 인해 환자의 피로가 가중되고 의료비가 과다 발생하고 있습니다.', '국가적으로 의료정보를 공유 할 수 있는 시스템을 구축하여 관리한다면 이러한 문제를 해소할 수 있으며,나아가 공유된 자료는', '빅데이터로 활용하여', '국민 보건의료에 혁신적인 도약을 일으킬 수 있을 것입니다.혹 개인정보가 문제가 된다면 민감한 정보는 제외하거나 특정ID를 부여하여 개인정보 노출을 최소화 하는 방법으로 해소할 수 있을 것 입니다.', '국가 차원의 의료정보 공유 시스템 구축을 제안드립니다.']
사회복지	토론종료	2020-01-30	지구협의회	4	초등돌봄 통합시스템이 필요합니다.	['맞벌이 부모가 가장 위기를 맞는 시기는 아이가 초등학교에 입학할 때입니다. 학교에서 12시 조금 넘어서 끝나는데 지역아동센터에 보내지 못하면 여러 학원을 보내거나', '돌봄을 시켜야 합니다. 이 시기는', '아이 안전이 염려되고', '가계지출이 늘어나며', "지속적이지 않은 시스템에 부모가 지치는 시기입니다.올해부터 노인돌봄을 통합지원하는데 왜 아이들 돌봄은 보건복지부, 여성부, 교육부 등 과별로 통합되지 않고 산재된 돌봄서비스를 국민이 '알아서' 매칭하고 찾아야 하는걸까요. 아이들 돌봄도 통합지원할 수 있도록 부처간 TF팀을 만들어 본격적으로 협의하면 좋겠습니다. 아울러 근무시간 단축 및 유연근무제(시행하고 있으나 주5일처럼 전반적으로 사회에서 수긍하는 정도는 아니죠)로 하루종일 아이들이 보육, 돌봄시설에만 있지 않도록 하면 좋겠습니다.최근 저출생", '문제가 여성이 계속 일할 수 있을 때 비율이 낮아진다는 기사가 나왔습니다. 성별에 관계없이 자신의 일을 잘 해나갈 수 있도록 돕는 것이 지속가능한 대한민국을 만들어가는데 도움이 됩니다. 아이도 행복하고 부모들도 맘 놓고 일할 수 있는 시스템이 필요합니다.']
보건의료	토론종료	2020-01-29	시심이	7	신종 코로나 바이러스 예방수칙에 신발 바닥을 드는 자세를 자제 포함 필요	['문제점 : 공공장소, 다중이용시설, 대중교통시설 안에서 다리를 꼬고 앉거나, 만원 지하철에서 양발을 드는 행동으로 다른 시민에게 불편을 주는 사람들은 각종 병균의 매개체인 신발 바닥을 절대 들어서는 안 됨.사린 가스 등 독가스나 생화학 무기도 신발 바닥에 묻는 경우에 가공할 매개체가 되기 때문임.', '개선안 : 공공장소, 다중이용시설, 대중교통시설에서는 신종 코로나 바이러스 예방수칙에 신발 바닥을 드는 자세를 자제함이 필요하다고 반드시 포함시켜야 함.', '기대효과- 신종 코로나 바이러스 퇴치 - 안전한 대한민국 실현- 더불어 사는 사회 정착']
산업고용	토론종료	2020-01-29	생공감경기	1	진공청소기 수리방법 개선으로 국민들의 주머니 돈 낭비 예방 및 환경오염 예방	['동 건은 광화문1번가에서 운영하는 혁신자문단을 통하여 동시에 의뢰한 건입니다.', '○ 현재 가정에서 사용하는 대기업 제품 (삼성.엘지 등 )', '진공청소기는 청소기를 사용시에 청소기 호수가 터지는 부분이 스위치 부분 및', ' ', '', '청소통으로 이어지는 호수 끝부분이 사용시마다', '자주', '꺽이다 보니 이부분이 터져서 청소기가 제대로 흡입을 못하게', '됩니다.ㅇ 문제는', ' ', ' 터진 호수를', '교체하려고 해도 별도로 호수 터진 부분만을 자르고 기존의 호수 피복안에 있는 선을 다시 연결하는 수리', '공정이 없다 보니', ' ', ' 스위치가 포함된 호수뭉치', '세트를 신품으로 구매하여 교체하여야 합니다. 기업 입장에서는 너무 편할 것입니다.', ' ', ' 호수뭉치 세트를 구매하는 비용은', '개당 18000원 정도인데 , 터진 호수부분을 잘라내고 선을 다시 연결하는 공정은 주변 전자', ' ', ' 제품', '수리점에 가면 3천원~5천원이면 되기때문에 국민들은', ' 청소기 1대당 매번 15,000원의 가량의 수리비용이 더 낭비되게 됩니다', ' ', ' 이 수리비용을 합하면 대한민국 1900만 가구수당 50% 정도만 한번씩', '교체', '했다고 하면 총 1,425억원의', '비용이 낭비된 것입니다.', ' ', ' 또한 터진 호수를 생활 폐기물로 버리다보니 환경오염의 주범인', '폐기물이 증가되고 , 이 또한 국가는 처리비용을 낭비하게 됩니다ㅇ 왜 수리하면 되는 제품을 멀쩡한 스위치까지 포함된 신품 호수뭉치를 교체해야만 하는지 이해가 가질 않습니다', ' ', ' 이 건 관련 진공청소기 수리방법 개선을 을 산자부.공정위.환경부에 시정토록 제안을 하였으나 사기업에 대하여 정부가 이래라저래라', ' ', ' 할 수 없다는 겁니다.', 'ㅇ 결국 국민들은 터진 호수를 수리하면 되는 것을 매번 청소기 호수가 터질떄마다 호수뭉치', '세트를 17000원~20000만원 내외의 비싼 물품을', ' ', ' ', '구매하여야 되고, 환경오염의 주범인', '폐 호수를 쓰레기로 버려야 합니다. 그리고 국가는 폐 호수를 초리하는 비용을 또 낭비하게 됩니다', ' ', '', '', 'ㅇ 많은 분들의 의견을 듣고 주무부처에서 현명한 판단을 국민의 입장에서 조치해주시길 기대합니다']
사회복지	토론종료	2020-01-29	인생2모작	2	10년넘은 학자금 대출면제혜택	['10년전에 학자금 대출을받고서 성실히상환해온 사람에게는', ' 10년이 넘은사람은 나머지 잔금은 정부에서 탕감해주는 방안을 검토해주시기바랍니다. 저는 2009년 못배운 한을 풀기위하여 만학도로 학자금 대출을받아 대학을 절업하였습니다.하지만 전공을 살리지못하고지금은 전혀다름 업종읗 하고있습니다.세자녀를키우면서 원금과 이자상환을 아직도 다못한상황인데 이자가 지연이되면 문자로 독촉을 받고있습니다. 지금에와서는 배움의한은 풀었지만 괜한짓을 했다는 후회뿐입니다.', '']
사회복지	토론종료	2020-01-28	충효	1	출산률을 높이기 정책	['우리나라는 출산률 하락에 많은 예산을 쓰면서 별 효과를 보지 못하고 있는 정책이 남발되고 있으나 출산률은 더 낮아지고 있다출산은 부부의 선택이며 그들의 행복의 근원이다. 그런데 정부는 직접적인 혜택은 제공하지 아니하고 간접적이고 소극적인 혜택을 제공하면서 막연히 출산률을 높히고자 하는데 출산부부에게 직접적이고 현실적인 혜택을 일시적이 아닌 법으로 보장하여 주어야 그들이 자발적으로 출산을 하여 그들의 행복과 국가에 대한 헌신과 보답을 기대 할 수가 있을 것이다대책', '부부는 사랑으로 결혼하여 사랑으로 줄산하여 자녀를 낳고 기르고 가르친다 이때 필요한 것이 경제력이다 부부는 첫 아이는 사랑으로 낳고 그들의 경제력으로 한아이는 양육할 능력이 있다 그러나 한자녀를 길러본 부부는 둘째 셋째는 힘들고 어렵고 두려워하기까지 한다 엄두도 못낸다 이때 필요한 것이 정부의 역할이다', '한자녀는 부부의 경제능력으로 양육하고 둘째는 양육비의 1.5배를 국가가 지원하고 셋째는 양육비의 2배를 국가가 지원하는 정책을 입법화한다 이유는 첫째는 부부의 사랑이니 부부가 책임지고 둘째 자녀는 정부의 정책에 호응한 애국자이므로 1은 둘째양육비 전액 국가부담이고 0.5는 첫째의 국가보상 차원의 비용이고 셋째는 애국자이며 국가에 충성이므로 1은 양육비 전액 국가부담이고 0.5는 첫째의 국가보상 차원의 비용이고 0.5는 셋째를 낳은 부부에게 감사의 보상금이 된다', '이와 같이 세아이를 낳으면 전액 국가가 양육비를 부부에게 직접적이고 현실적으로 지원하는 것이다 구체적인 양육비 내역은 정부와 입법기관에 맡긴다', '', '', '', '', '', '', '']
기타	토론종료	2020-01-28	kakao20191205175127	1	택배 상자 안의 아이스팩에 관하여	['이번 설 명절에 선물을 받았는데 상자마다 아이스팩이 몇개씩 담겨 있었다.문제는 어떻게 처리하느냐 입니다.대부분의 사람들이 종량제 봉투에 넣어 버리거나 하수도애 쏟아 버립니다.재질을 보니 프라스틱이라고 쓰인 문구을 보고 놀랐습니다.회사마다 모두달랐습니다. 친황경 에코백을 쓰는곳은 한 곳에 발견 했습니다.쓰레기 분리수거시 아이스팩도 수거해서 재 사용 함이 어떨런지요?']
기타	토론종료	2020-02-01	naver20200201211453	0	경조사문화 악습을 없애야 합니다.~~~^^	['경조사는 상차린 사람이 부담해야 합니다. 경조사비 안받고 안주는 문화가 정착되야 합니다. 지위와 권력있는 사람들은 수억을 받아 챙기고 돌려주지 않습니다.또한 현실적으로 상부상조 주고받는 것이 되지 않습니다. 경조사 없는 사람들도 많습니디.경조사에 참석하기 위혀서 하루 시간내서 차려입고 치장하고 교통비지불하고 축하한 노고가 한끼 식사비도 안돼나요 하루 시간낸 일당만 해도 직사비보다 많습니다. 참석해서 부조금 안하고 축하만 해줘도 이미 식사값이상 가치를 지불한 것입니다.경조사를 이용 조상 시체팔이 자식팔이 상품화 장사화 한목잡기 치부등 추잡한 짖은 하지 맙시다. 음식과 장소는 능력에 맞게 간소하게 차리고 부조금은 받지말고 주체측이 부담해야 합니다. 축하나 조의를 해주기 위해 와준 손님들에게 돈을 받는 것은 정말 큰 실례고 못된 폐습문화 입니다.']
기타	토론종료	2020-01-31	google20200131165337	3	병원진료 의료정보 공유 시스템 구축을 제안합니다.	['병원 진료 시 혈액검사나 엑스레이 촬영', '결과를 병원마다 개별적으로 관리하고 있어병원을 옮길 때마다 다시 검사를 받거나 고액의 검사비를 다시 지불하여 중복검사로 인해 환자의 피로가 가중되고 의료비가 과다 발생하고 있습니다.', '국가적으로 의료정보를 공유 할 수 있는 시스템을 구축하여 관리한다면 이러한 문제를 해소할 수 있으며,나아가 공유된 자료는', '빅데이터로 활용하여', '국민 보건의료에 혁신적인 도약을 일으킬 수 있을 것입니다.혹 개인정보가 문제가 된다면 민감한 정보는 제외하거나 특정ID를 부여하여 개인정보 노출을 최소화 하는 방법으로 해소할 수 있을 것 입니다.', '국가 차원의 의료정보 공유 시스템 구축을 제안드립니다.']
사회복지	토론종료	2020-01-30	지구협의회	4	초등돌봄 통합시스템이 필요합니다.	['맞벌이 부모가 가장 위기를 맞는 시기는 아이가 초등학교에 입학할 때입니다. 학교에서 12시 조금 넘어서 끝나는데 지역아동센터에 보내지 못하면 여러 학원을 보내거나', '돌봄을 시켜야 합니다. 이 시기는', '아이 안전이 염려되고', '가계지출이 늘어나며', "지속적이지 않은 시스템에 부모가 지치는 시기입니다.올해부터 노인돌봄을 통합지원하는데 왜 아이들 돌봄은 보건복지부, 여성부, 교육부 등 과별로 통합되지 않고 산재된 돌봄서비스를 국민이 '알아서' 매칭하고 찾아야 하는걸까요. 아이들 돌봄도 통합지원할 수 있도록 부처간 TF팀을 만들어 본격적으로 협의하면 좋겠습니다. 아울러 근무시간 단축 및 유연근무제(시행하고 있으나 주5일처럼 전반적으로 사회에서 수긍하는 정도는 아니죠)로 하루종일 아이들이 보육, 돌봄시설에만 있지 않도록 하면 좋겠습니다.최근 저출생", '문제가 여성이 계속 일할 수 있을 때 비율이 낮아진다는 기사가 나왔습니다. 성별에 관계없이 자신의 일을 잘 해나갈 수 있도록 돕는 것이 지속가능한 대한민국을 만들어가는데 도움이 됩니다. 아이도 행복하고 부모들도 맘 놓고 일할 수 있는 시스템이 필요합니다.']
보건의료	토론종료	2020-01-29	시심이	7	신종 코로나 바이러스 예방수칙에 신발 바닥을 드는 자세를 자제 포함 필요	['문제점 : 공공장소, 다중이용시설, 대중교통시설 안에서 다리를 꼬고 앉거나, 만원 지하철에서 양발을 드는 행동으로 다른 시민에게 불편을 주는 사람들은 각종 병균의 매개체인 신발 바닥을 절대 들어서는 안 됨.사린 가스 등 독가스나 생화학 무기도 신발 바닥에 묻는 경우에 가공할 매개체가 되기 때문임.', '개선안 : 공공장소, 다중이용시설, 대중교통시설에서는 신종 코로나 바이러스 예방수칙에 신발 바닥을 드는 자세를 자제함이 필요하다고 반드시 포함시켜야 함.', '기대효과- 신종 코로나 바이러스 퇴치 - 안전한 대한민국 실현- 더불어 사는 사회 정착']
산업고용	토론종료	2020-01-29	생공감경기	1	진공청소기 수리방법 개선으로 국민들의 주머니 돈 낭비 예방 및 환경오염 예방	['동 건은 광화문1번가에서 운영하는 혁신자문단을 통하여 동시에 의뢰한 건입니다.', '○ 현재 가정에서 사용하는 대기업 제품 (삼성.엘지 등 )', '진공청소기는 청소기를 사용시에 청소기 호수가 터지는 부분이 스위치 부분 및', ' ', '', '청소통으로 이어지는 호수 끝부분이 사용시마다', '자주', '꺽이다 보니 이부분이 터져서 청소기가 제대로 흡입을 못하게', '됩니다.ㅇ 문제는', ' ', ' 터진 호수를', '교체하려고 해도 별도로 호수 터진 부분만을 자르고 기존의 호수 피복안에 있는 선을 다시 연결하는 수리', '공정이 없다 보니', ' ', ' 스위치가 포함된 호수뭉치', '세트를 신품으로 구매하여 교체하여야 합니다. 기업 입장에서는 너무 편할 것입니다.', ' ', ' 호수뭉치 세트를 구매하는 비용은', '개당 18000원 정도인데 , 터진 호수부분을 잘라내고 선을 다시 연결하는 공정은 주변 전자', ' ', ' 제품', '수리점에 가면 3천원~5천원이면 되기때문에 국민들은', ' 청소기 1대당 매번 15,000원의 가량의 수리비용이 더 낭비되게 됩니다', ' ', ' 이 수리비용을 합하면 대한민국 1900만 가구수당 50% 정도만 한번씩', '교체', '했다고 하면 총 1,425억원의', '비용이 낭비된 것입니다.', ' ', ' 또한 터진 호수를 생활 폐기물로 버리다보니 환경오염의 주범인', '폐기물이 증가되고 , 이 또한 국가는 처리비용을 낭비하게 됩니다ㅇ 왜 수리하면 되는 제품을 멀쩡한 스위치까지 포함된 신품 호수뭉치를 교체해야만 하는지 이해가 가질 않습니다', ' ', ' 이 건 관련 진공청소기 수리방법 개선을 을 산자부.공정위.환경부에 시정토록 제안을 하였으나 사기업에 대하여 정부가 이래라저래라', ' ', ' 할 수 없다는 겁니다.', 'ㅇ 결국 국민들은 터진 호수를 수리하면 되는 것을 매번 청소기 호수가 터질떄마다 호수뭉치', '세트를 17000원~20000만원 내외의 비싼 물품을', ' ', ' ', '구매하여야 되고, 환경오염의 주범인', '폐 호수를 쓰레기로 버려야 합니다. 그리고 국가는 폐 호수를 초리하는 비용을 또 낭비하게 됩니다', ' ', '', '', 'ㅇ 많은 분들의 의견을 듣고 주무부처에서 현명한 판단을 국민의 입장에서 조치해주시길 기대합니다']
사회복지	토론종료	2020-01-29	인생2모작	2	10년넘은 학자금 대출면제혜택	['10년전에 학자금 대출을받고서 성실히상환해온 사람에게는', ' 10년이 넘은사람은 나머지 잔금은 정부에서 탕감해주는 방안을 검토해주시기바랍니다. 저는 2009년 못배운 한을 풀기위하여 만학도로 학자금 대출을받아 대학을 절업하였습니다.하지만 전공을 살리지못하고지금은 전혀다름 업종읗 하고있습니다.세자녀를키우면서 원금과 이자상환을 아직도 다못한상황인데 이자가 지연이되면 문자로 독촉을 받고있습니다. 지금에와서는 배움의한은 풀었지만 괜한짓을 했다는 후회뿐입니다.', '']
사회복지	토론종료	2020-01-28	충효	1	출산률을 높이기 정책	['우리나라는 출산률 하락에 많은 예산을 쓰면서 별 효과를 보지 못하고 있는 정책이 남발되고 있으나 출산률은 더 낮아지고 있다출산은 부부의 선택이며 그들의 행복의 근원이다. 그런데 정부는 직접적인 혜택은 제공하지 아니하고 간접적이고 소극적인 혜택을 제공하면서 막연히 출산률을 높히고자 하는데 출산부부에게 직접적이고 현실적인 혜택을 일시적이 아닌 법으로 보장하여 주어야 그들이 자발적으로 출산을 하여 그들의 행복과 국가에 대한 헌신과 보답을 기대 할 수가 있을 것이다대책', '부부는 사랑으로 결혼하여 사랑으로 줄산하여 자녀를 낳고 기르고 가르친다 이때 필요한 것이 경제력이다 부부는 첫 아이는 사랑으로 낳고 그들의 경제력으로 한아이는 양육할 능력이 있다 그러나 한자녀를 길러본 부부는 둘째 셋째는 힘들고 어렵고 두려워하기까지 한다 엄두도 못낸다 이때 필요한 것이 정부의 역할이다', '한자녀는 부부의 경제능력으로 양육하고 둘째는 양육비의 1.5배를 국가가 지원하고 셋째는 양육비의 2배를 국가가 지원하는 정책을 입법화한다 이유는 첫째는 부부의 사랑이니 부부가 책임지고 둘째 자녀는 정부의 정책에 호응한 애국자이므로 1은 둘째양육비 전액 국가부담이고 0.5는 첫째의 국가보상 차원의 비용이고 셋째는 애국자이며 국가에 충성이므로 1은 양육비 전액 국가부담이고 0.5는 첫째의 국가보상 차원의 비용이고 0.5는 셋째를 낳은 부부에게 감사의 보상금이 된다', '이와 같이 세아이를 낳으면 전액 국가가 양육비를 부부에게 직접적이고 현실적으로 지원하는 것이다 구체적인 양육비 내역은 정부와 입법기관에 맡긴다', '', '', '', '', '', '', '']
기타	토론종료	2020-01-28	kakao20191205175127	1	택배 상자 안의 아이스팩에 관하여	['이번 설 명절에 선물을 받았는데 상자마다 아이스팩이 몇개씩 담겨 있었다.문제는 어떻게 처리하느냐 입니다.대부분의 사람들이 종량제 봉투에 넣어 버리거나 하수도애 쏟아 버립니다.재질을 보니 프라스틱이라고 쓰인 문구을 보고 놀랐습니다.회사마다 모두달랐습니다. 친황경 에코백을 쓰는곳은 한 곳에 발견 했습니다.쓰레기 분리수거시 아이스팩도 수거해서 재 사용 함이 어떨런지요?']
재난안전	토론종료	2020-01-28	주목	0	층간소음을 만나면서	['층간소음을 만나면서', " 저는 아파트관리사무소 설비직원으로 일하는 사람입니다. 사회적으로 심각한 문제가 되고 있는 층간소음에 대한 문제를 현실에서 간간히 접할 떄가 있습니다. 물론 지혜를 동원하여 아래층 위층 층간소음민원을 중재하고 해결해주는 역할을 하기도 합니다. 그러면서 얻은 바는 아파트관리사무소의 역할이 참 중요하다는 인식을 하게 되었습니다. 그래서 제안을 하게 되었는데, 아파트관리사무소를 통한 아파트입주민 층간소음에 대한 계도와 교육을 지속적으로 하면 어떨까 하는 생각을 했습니다. 한 달에 한 번, 두 번 방송이나 안내문을 통한 '층간소음' 입주민교육이나 계도를 하면 문제를 예방하는데 많은 도움이 될 것이라는 생각입니다. 그리고 현장에서 층간소음 민원을 접하는 직원들을 교육하는 일도 겸하면 좋을 것이라는 생각도 들었습니다. 전혀 교육이 되고 있지 않고 현장에서 층간소음 민원을 접하는 직원들은 전혀 교육이 안 되어 있다는 생각에 층간소음 예방교육을 이수하는 일도 필요하다는 생각이 들었습니다.저는 개인적으로 입주민들의 정서함양에 조금이라도 도움이 되고 싶어, 매달 동시와 디카시를 12개 승강기에 게시하는 일을 하고 있습니다. 또 다른 의도라면 아파트근로자가 갑질의 대상이 아니라 당당하게 노동을 하며 함께 살아가는 근로자이기 때문이지요. 물론 제가 일하는 아파트 입주민들은 거의가 아파트근로자들을 존중해주고 격려해주는 분들이지만 때론 그렇지 않은 경우를 당하기도 합니다. 처음엔 입주민들이 어떤 생각을 할까 염려하기도 했는데 지금은 제가 승강기에다 동시와 디카시를 게시하는", '것을 좋아하고 또 칭찬하는 분들도 많답니다. 하지만 층간소음은 서로가 힘을 합하고 마음을 모아 해결해가야 하는 문제일 거란 생각을 합니다. 이를 위해서 전국 아파트 안에 있는 관리사무소, 다시 말하면 현장에서 층간소음 민원을 접하는 직원들에 대한 교육을 강화하고, 방송이나 안내문을 통한 지속적인 교육과 계도를 하면 좋을 것 같다는 결론에 이르게 되었답니다.물론 층간소음 문제가 일어났을 때 이를 조금이라도 해결해주는 분쟁조정위원회가 있는 것으로 압니다. 하지만 제가 겪은 바로는', '큰 도움이 되지 않는 다는 것이었습니다. 아래층 위층 층간소음으로 분쟁조정위원회도 가보고 했으나 층간소음으로 인한 문제로 결국 위층 아이가 있는 세대가 이사를 한 경우도 보았기 때문이지요. 아파트구조를 통한 층간소음해소는 건설사나 건설시공에 해당하기에 여기에다 거론할 수는 없으나 다만 층간소음 예방에 대한 관리사무소 직원 교육이나 관리사무소를 통한 입주민 층간소음 교육 및 계도를 지속적으로 하게 된다면 층간소음으로 인한 나쁜 결과를 해소하는데 조금이라도 도움이 되었으면 하는 생각에 부족한 글을 써 올리게 되었습니다.층간소음으로 아래층 위층이 만나 서로 좋게 대화가 되고 이해가 되면 좋은데 그렇지 않은 결과를 도출하기에 관리사무소나 직원들이 할 역할이 중요하다는 생각이 들었습니다. 저의 아파트도 어떤 입주민의 민원으로 한 달에 한두 번 층간소음에 대한 안내와 교육을 방송을', '하자고 해서', '이번 달부터 저녁시간에 시도하고 있답니다. 층간소음이란 문제는 함께 지혜와 마음과 힘을 모아 함께 풀어가야 할 우리 모두의 문제라고 봅니다.']
보건의료	숙성중	2020-01-28	ARK1914	37	동물 관련 시설물에 대한 소독 규정 보완	['현행 규정 -', '1. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제51조 제2항 및 제3항 :', '', '공동주택, 숙박업소 등 여러 사람이 거주하거나 이용하는 시설 중 법령에서 정한 시설은 감염병 예방을 위해 소독을 하도록 규정하고 있습니다.', '2.', '소독을 해야 하는 시설: 숙박업소(객실수 20실 이상), 관광숙박업소, 식품접객업소(연면적 300m2 이상), 버스, 항공기 및 공항시설, 여객선, 대합실(연면적 300m2 이상), 여객운송 철도차량과 역사, 역 시설, 대형마트, 전문점, 백화점, 쇼핑센터, 복합쇼핑몰, 그 밖의 대규모 점포, 전통시장, 병원 등이 해당(동법 시행규칙 제36조 제4항 관련 별표 7)제안 사항 -', '', '- 소독 시설물 가운데 펫샵, 동물병원, 애견카페 등 반려동물 및 동물과 관련된 시설물들에 대한 소독 규정이 미비하여, 현행법 상에서는 반려동물 시설물에 대한 소독이 제대로 이뤄지지 않고 있으나, 동물에서 발생하는 병이 1차적으로 향후 해당 시설물을 이용하는 다른 동물들, 혹은 사람에게도 영향을 줄 수 있기때문에 소독을 필수적으로 진행해야 하는 시설물에 동물 시설물이 반영되어야 할 것으로 보입니다.- 동물 보호법 시행규칙 별표1 내용 중 동물의 적절한 사육 관리 방법 내용 상에도 동물 사육 및 반려동물에 대한 관리 방법 상에 구충 및 예방 접종에 대한 항목은 있지만, 해당 동물들이 이용하는 시설물에 대한 정기적인 소독 관리에 대한 내용은 미비한 실정입니다- 어린이집의 경우 감염병 예방을 위해 정기적으로 소독을 진행하고, 해당 소독 필증을 확인하도록 하는데, 반려동물 시설에서도 어린이집 처럼 관리 되면 좋을 듯합니다.']
재난안전	토론종료	2020-01-28	인천환경연합회	3	버스 정류장 환경 개선안	['현황 및 문제점: 현제 우리나라는 대중교통 이용객의 편의제공 시설이몹시 부족한 상태이며 동절기에는 버스을 기다리는 동안 추위에 덜덜덜 떨면서 기다려야 하고 하절기에는 무더운 날씨 더위에 땀을 흘리면서 기다려야 하는 불편함을 한없이 느끼면 생활화 하고 있다.개선방안: 별첨과 같이 동절기 에는 천정형 전기난로을 설치하고 하절기 에는 천정형 선풍기을 설치하여 인체 쎈서감지 스위치을 부착하여 사람이 있을 때만 자동으로 작동을 함으로 에너지 절약과 대중교통 이용객의 건강과편의 제공으로 국민건강 증진에 이바지 함과 불편함을 크게 해소한다.기대효과: 대중교통 이용객의 버스정류장 환경개선을 함으로 불편해소와국민건강 증진에 이바지 하며 국민의 삶의 질이 크게 향상되고 국가의브랜드와 이미지 개선에 크게 향상 된다.']
기타	토론종료	2020-01-27	인천환경연합회	5	우리국민 근로자 고용 개선안 (전국.시.도.군.구)	['현황 및 문제점: 우리나라 근로자 들은 요즘 불법체류 및 무 자격증 외국인 근로자 들로부터 모든 업종에 건설. 이삿짐 센터. 농 어촌 기타 등등 모든 직종에서 까지 외국인 근로자 들 한테 저 임금으로 노동 생활권 삶 까지 뺏아끼며 살아가야 하는 현실에 쳤 있습니다.또한 외국인 불법체류자 등 무 자격증 인 자들을 고용하여 저 임금으로 사업장을 경영하고 있는 전국에 모든 사업장 들이 우리국민 근로자 들의 생활노동권을 저 임금으로 침해하고 위협하며 외면 하고있는 실정이다.개선방안: 전국에 우리국민 근로자 들과 모든 사업장에서 기본 노동권을보장 받기 위해서는  특히 불법체류자 외국인 근로자와 무 자격증 운전자 사다리차 크레인 무 자격증 인 자들을 상시.수시로 단속 적발하여 외국인을 고용위반한 모든 사업장 을 엄히 징벌하고 엄중히 사업장 면허을 취소하여 우리국민 근로자 들을 보호하며 범죄예방과 근로자 노동권을 보호함기대효과: 우리국민 근로자 기본권을 보호 와 보장을 함으로 근로자 들의생활이 안정되고 법 질서와 공정한 사회에 국민의 삶의 질이 개선된다.']
사회복지	토론종료	2020-01-27	생활공감강서	4	엄마가 직접 육아하는것을 지원해 주는 정책으로 바꿔주세요.	['[현실태]국가적인 정책으로 육아에 많은 지원을 하고 있다.보육기관을 늘리고 보육비를 지원하고 어린자녀가 있다고 하여 가구당 지급하는 지원금 등모두가 엄마가 직접 육아하는것을 지원하는것 보다 아기를 맡길 수 있게 지원하는 경향이 많은거 같다.아기는 우선적으로 엄마가 직접3살때까지 키우면서 정서적안정과 지적능력을 키우며 엄마와 아기의 애착관계형성 등많은 부분에 영향을 준다. 아무리 아기를 잘 맡아 키운다고 해도 엄가가 키우는것과는 비교가 안된다.저 또한 아기를 키우기 위해 직장을 그만두고 모유 수유하면서 아기를 키웠지만 엄마로서의 행복감과 아기와의 관계또한 너무나 좋다.[문제점]아기는 반드시 엄마가 키워야 하는데도 맡기면 돈을 지원해 주는것이 있다보니 직접 키우다가도 아이를 맡기는 기관에경우가 있다. 무상으로 지원해 주는데 왜 내가 이렇게 힘들게 키워야하나 하는 잘못된 생각을 하는 아기엄마도 있다.[제안사항]아기를 엄마가 직접 육아할 경우 지원을 더 많이 해 주고 3년이 이지난 후 회사 복귀를 할 경우 정책적으로 불이익이 없도록한다면 굳이 아이를 남에게 맡겨야하고 직장을 그만두기 싫어 아기를 낳지 않는 부부가 없다.']
기타	토론종료	2020-01-27	인생2모작	1	극단적인선택 이란 용어 사용금지	['뉴스나 언론매체를 접하다보면 어제밤 모000씨가 근단적인 선택을 했다고 보도되고있다.결론은 하나뿐인 목숨을 버리는 해서는 안될짓을 한것인데 언론에서 극단적인 선택이라는용어를 사용하므로서 목숨을 끊는것을 약간은 긍정적인 표현이 가미되는 느낌을 받는것같다.따라서 극단적인 선택이란 용어를 쓰지말고 ', '그냥 본래대로 목숨을 버렸다.자살을 했다.목숨을끊었다.등등으로 표현하는 것이 바람직하다고 생각한다.']
기타	토론종료	2020-01-26	부산진구생활공감김은정	1	국민건강보험공단 콜센터 주민번호전체 확인	['*현황 및 문제점건강보험공단 콜센터 개선건보이는ARS 상담사연결화면 주민등록번호 13자리를 눌러주십시요. 타인주민등록 이용후 민형사상 법적 처벌을 받을 수 있습니다. 확인이라는 메시지가 나옴현황 및 문제점주민번호 전체 13자리를 수집하지않습니다. 주민번호를 앞6자리만 일부공개하도록 개선바랍니다.*개선방안개선사항개인정보 수집 전체수집은 하지않고 있습니다. 타 금융사등등 빠른 개선이 필요합니다.*기대효과기대효과주민번호 전체공개에서 부분공개로 고객에게 전체정보공개가 되지않도록 개선하여 개인정보 보호차원에서 도움이 되었으면 합니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-01-25	kakao20200125132601	2	감염병(전염병) 확산 예방에 필수적인 법안을 만들어야 하비다.	['*현 문제어린이집, 유치원에서 발병하는 전염성이 매우 높은 독감이나 기타 유행 질환 관리가 안되고 있습니다.특히 어린아이를 키우는 집에서 아이가 독감이나 감염병에 걸리게되면 부모는 회사를 못 나가게 되고 집에서는 비상이 걸립니다.', '그러나 문제는 유치원이나 어린이집이 아닌 의료정보시스템에 있습니다.아이가 독감 판정을 받아서 유치원에 보내야하는 현실적인 문제가 있기 때문에의료원에서는 이를 유치원이나 보건소에', '정보 공유를 해야 합니다.', '약제 정보 시스템이 있듯이 아이가 독감이나 감염병에 걸리면 1차적으로 보건소에 통보하고보건소는 개인정보 보호를 위해 이름을 알리지 말고 감염병에 걸린 아이가 있다고 통보해줘야 합니다.학부모들도 알 권리가 있기때문이죠.한 유치원에 3명 이상이면 경보', '10명 이상이면 휴업을 해야하는 강제 법도 만들어야 합니다.', '지금이야 가벼운 독감에서 끝나겠지만신종코로나 바이러스와 같은 치사율이 매우 높은 병에 걸릴 경우', '현재의 시스템으로는 재난 선포를 해야 할 수도있습니다.', '꼭 감염병 의료정보', '공유 시스템을 만들어야 한다고 생각합니다.', '끝까지 읽어주셔서 감사합니다.', '', '', '']
사회복지	토론종료	2020-01-22	307남산댁	5	아파트 화장실 규격	['저는 지체1급 장애인 입니다현대건설에서 분양한 고덕아르테온 아파트 화장실 문의 폭이 좁아서 사용을 못합니다', '서울시나 강동구청 에서는 공동시설이 아닌 아파트 실내의 문폭 넓이는 규정이 없어서 어떻게 해줄수가 없답니다요즘 장애인 활동 보조인 제도가 있습니다 여기엔 정부의 보조금이 많이 사용 됩니다처음 설계 부터 문의 폭', '넓이나 화장실 내부에서 휠체어가 회전 할수있는 공간을 확보해 주시면 정부의 보조금도 줄어들고사용자의 추가 부담도 줄어들것 입니다 시공사는', '비용이 추가로 안들어가고 그누구의 추가 비용도 안들어 갑니다지금의 정부는 인권,복지.평등 사회를 지향하는 정부로 알고 있습니다더불어민주당은 몇일전에 장애인을 새로 영입 하였습니다국민에게 보여주기식 영입이 아니라면 장애인이나 노약자가 길거리도 아닌 내가 사는 집안에서 만이라도', '자유롭게 이동이 보장 되어야 할것입니다', '이런게 법으로 보장이 안된다면 보장이 되도록 만들어 주십시요이글을 보시는 여러분께서 저에게 힘을 주시고 법이 만들어 질수있도록', '동참해 주세요부탁드립니다']
기타	토론종료	2020-01-22	jjerle****	0	저출산을 극복할 수 있는  제안을 요청합니다.	['안녕하세요. 저는 연수구청 교통행정과에서 근무하는 세무7급 조민건입니다. 제 직렬과 상관없는 것이지만,출산율을 높이기 위해 250조여원을 써도 출산율이 증가하지 않았다는 기사를 보고 나이 불혹이고 미혼인 제가 정책을 제안드립니다.전 미혼인 상태이기 때문에 애 키우는 것이 얼마나 힘든지, 고생하는지 체감을 할 수 없습니다.그러나 주위에 결혼한 친구들도 있어서 친구들한테 물어보고 답을 들었기에 정책 제안을 드리는 바입니다.첫째 제일 중요한 건 뭐니 뭐니 해도 돈이죠. 돈이 없어서 결혼을 못하고, 애를 안 낳고 한다고 하더라구요.그러면 돈 문제를 정부가 해결해주면 될 것으로 사료됩니다. 결혼을 하려면 전셋집이라도 구해야 되는데 최소 1억여원이 드는 것으로생각이 듭니다. 그 문제를 정부가 나서서 해결해 주는 것입니다. 시공사에서 아파트 신축을 할 때 1동은 임대용도로만 사용할 수 있도록시행사를 유도할 수 있도록 유인책을 제안 드립니다.', '물론 사유재산이기때문에 법으로 강제한다면 문제가 많다고 생각합니다. 그래서 시행사에게 혜택을 주는 것이지요. 어떤 구체적 혜택까지는 생각해 보지 못했습니다. 그래서 시행사에서 1동을 임대로만 사용하도록 유도만 된다면 결혼한 신혼부부에게 보증금을 일반 임대주택과 달리 적게 받거나 아예 안 받는 걸로 진행하고, 임차료는 1~20만원만 받아 신혼부부에게 돈에 대한 부담을 줄인다면 출산율을도 높아질 거라 생각합니다.둘째 애들을 마음 놓고 맡길 수 있는 공공기관에서 운영하는 육아위탁시설 부족입니다. 결혼을 하고서 애를 1명만 낳는 친구에게 물어봤습니다. 그 친구부부는 맞벌이인데 그러면 당연히 업무가 바쁠 때도 있어 어쩔 수 없이 야근하여', '애를', '맡겨야 되지만', '맡길데가', '없다는 것입니다. 그 친구부부는 양가 어른들이 지방에 계셔 아이들을 맡길어린이돌봄교실 프로그램이 있어 18시까지 맡길 수 있는만 눈치가 보여 대부분 15:30분에 애를 맡으로 가야 된다고 하더라구요. 그래서 따로 사람을 구해서 20시~21시까지 애를 맡긴다고 들었습니다. 그래서', '20시~21시까지 마음놓고 믿고 맡길 수 있는 공공기관이 운영하는 육아위탁기관을 많이 늘린다면 1명 낳을 부부도 2명 낳을 것이고, 2명 낳을 부부는 3명을 낳기때문에 자연히 출산율 높이는 것에 기여할 것으로 생각합니다.셋째 연구용역을 진행하시기 바랍니다. 1그룹: 수도권', '35세 이상 미혼 남.녀 각 100명을 표본으로 아직도 결혼하고 있지 않은 이유를 조사하는 것입니다.', '', '2그룹: 수도권에서', '아이를 가지고 있지 않은 결혼한 신혼부부 100쌍을 조사하여 애를 낳지 않은 이유를 조사하는 것입니다. 3그룹: 수도권에서 아이 1명을 키우고 있는 결혼한 부부 100쌍을 조사하여 왜 1명만 낳아서 키우고 있는 이유를 조사하는 것입니다.', '', '4그룹: 제 기억으로는 해남의 어느지방에는 출산율이 3이 넘는 곳이 있다고 본 것 같습니다. 그 쪽 지역의 3명 이상 키우고 잇는 부부 100쌍을 조사하여 왜 이렇게 아이를 많이 낳아 키우고 있는지 조사하는 것입니다.이것으로 저는 3가지 제안을 드리는 바입니다. 제가 출산담당자가 아니라 보잘 것 없는 의견일 수 있으나, 곁에서 결혼한 사람들을 보고 느낀 바를 경험을 바탕으로 정책 제안하는 것이오니 출산율 높이는 정책에 한줄기 보탬이라도 되고자 정책 제안을 드립니다.', '', '']
환경기상	토론종료	2020-01-21	생활공감정책모니터	1	관공서의 화장실에만 종이타올 꿋꿋! 녹색생활 실천 합시다.	['공용의 화장실에 비치된 종이 타올 경제적 비용과 녹색생활 실천의식 변화로종이타올 대신 수건이 걸려 있고 많은 사람들 손수건을 사용하고 있다.그러나 관공서의 화장실에는 어김없이 종이 타올이 자리를 차지하고 있다.이제 관공서의 화장실 종이타올 꿋꿋! 없애자.편리함 하나로 무작정 사용 하는 손휴지들...휴지를 만들기 위해 연간 수많은 나무가 벌목되고, 휴지를 하얗게 만드는형광증백제 등의 화학약품은 강과 하천을 오염시킨다.내주머니에서 나가지 않는 돈!이라고정부와 관공서의 작은 실천으로 큰 효과를 볼수 있는 녹색 생활 실천 정책 필요 합니다.관환경부 연구에 따르면 연간 화장지 사용량을 20%만 줄여도 연평균 6236t의이산화탄소를 줄일 수 있고, 수입 원료 운송 과정에서 발생하는 온실가스 줄일 수 있다.정부와 관공서의 작은 실천으로 큰 효과를 볼수 있는 녹색 생활 실천 정책임.지구를 살리는 일이다. 공서에서 먼저 녹색 생활실천 하며 국민의 의식 변화 시켜야 한다.', '']
교통물류	토론종료	2020-01-21	google20200121173432	0	교통카드 충전기	['교통카드 잔액을 일일이 확인하지 않고 버스를 타는 경우 간혹 잔액이 부족해서 당황스러운 경우가 있습니다지하철처럼 기사님 옆에 언제든 충전할 수 있는 충전기계가 있으면 어떨까 합니다']
사회복지	숙성종료	2020-01-20	김태진/74	30	기부 직접 연결 플랫폼	['기부물품 직접 전달 플랫폼을 제안드립니다.기부를 할 때 기부단체를 통해서 하기도 하지만기부물건이 필요한 사람이 직접 선택하고 바로', '전달될 수 있는 기부 플랫폼이있으면 더 효율적일 것입니다.택배 시스템이 잘되어 있기에 더 저렴하게(굳이 기부단체를 통하지 않고도)전달할 수 있고 자원 재활용에도 좋습니다.']
사회복지	토론종료	2020-01-20	생공감경기	3	결혼식 경조사 문화 좀 바꿀 수 없을까요???	['예전에는', ' 결혼식장에 가면 국수를 주어 부담없이 찾아 갈 수 있었는데 이재는 경조사비가 부담이 될 정도로 찾는게 부담스러우니뭔가 좀 바뀌어야 되지 않을까요?그냥 돈 있는 사람들은 "어차피 품앗이 인데 뭐가 문제냐고 할 수 있지만, 결혼을 하는 사람들이나 품앗이와는 관련 없는 사람들은한번 찾으려면 최소 10만원 정도는 내야 뷔페 음식비용 값을 빼고 축의금 역활을 하니 솔직히 부담이 되는게 사실임결혼식 하객 음식을 간단하게 1만원정도의 국수로 통일시킨다면 좋으련만...국수는 신랑신부가 국수 면발처럼 오래동안 잘 살라는 의미가 담긴 건데 이런 좋은 풍습은 버리고 돈 많은 자들의 돈 잔치로 결혼문화가 바뀌니 이것 서민의 입장에서 바뀌어야 될 것 같다가장 큰 문제는 "국수"문화로', '바뀌면 "뷔페"를 만드는데 소요되는 인력들의 일자리가 문제가 되겠지만..', '어차피 뷔페 음식 팔아서 버는 돈은 다 뷔페 사장과 쉐프들의 몫이 아닐까 싶다.개선이 되어야 할 문화가 아닌가 싶어 광화문을 찾는 분들과 대화를 하고 싶어 올립니다', '^^', '']
재난안전	토론종료	2020-01-19	먹보	1	연고(바르는 약)의 용량을 줄이자	['현실태/문제점1. 약국에서 판매되는 바르는 약(연고)의 용량이 각각 다르다(사진참조 : 5그램, 10그램, 15그램, 30그램)', '', ' - 어떤기준으로 용량을 정한건지(왜 프레벨은 5그램, 노바손은 15그램으로 생산이 될까?)2. 집안에 서랍마다 쓰다남은 역고들이 서너개가 굴러다닌다.3. 연고마다 유효기간(사용기간)이 있다보니 남은약을 다 사용할때까지 사용이 안된다.4. 보통 연고는 1/10정도 이하만 사용하고 버리게 된다. 로션처럼 마냥 바를 순 없다.개선방안1. 국민들의 연고의 평균 사용량을 측정해보자, 그리고 그 사용량에 맞는 연고의 양을 정하여 생산할', '', '', ' 것을 제안한다.(구매가격의 1/10정도만 사용하고 9/10는 결국 버리게 되므로, 구매한 연고의 1/10에', '', '', ' 해당하는 연고가 결국', '구매가격이나 마찬가지 아닐까.2. 사용하다 남은 연고를', '그냥 버려도 환경상 문제가 없는것인지 그것도 궁굼하다.', '', '사용하다 남은 연고에 대한', '', '', ' 반납 시 보상방안도 고려해볼것을 제안한다. 그럴 시 사용하다 남은 연고들이 책상안에서 굴러다니지', '', '', ' 않을 것이다.기대효과1. 필요한 마큼 적정한 연고를 생산 활용2. 작아진 용량에 맞는 저렴한 구매3. 마구잡이로 버려지는 연고로 인한 환경오염 예방']
사회복지	토론종료	2020-01-18	공정,정의,원칙,이성	1	장애인 대중교통 무료혜택이 소득 기준으로 선정되어야합니다.	['현황 및 문제점현재 장애인 복지카드의 기능 중 하나로는 지하철 대중교통 무료 기능이 있습니다. 이는 비장애인보다 취업 등의 소득 기회가 상대적으로 불리한 장애인의 자립을 돕기 위한 정책으로 교통부담 비중을 줄임으로써 사회적 참여에 해가 되는 부분을 줄이기 위한 의도로 실시된 정책입니다.그러나 이러한 장애인 복지카드의 대중교통 무료 혜택이 정작 필요성이 상대적으로 낮은 이들에게까지 주어지는 사례가 너무 많습니다. 가령 직계가족을 포함하여 자산이 상대적으로 많고 소득이 안정적인 이들까지 대중교통 무료 혜택을 누릴 수 있게 되어있는데, 사실상 교통비 부담이 생활에 있어서 큰 타격이 되지 않는 이들에게까지 이러한 혜택이 부여되면 정작 소득이 더 낮고 자립지원이 더 필요한 이들에게 투입될 예산 확보가 어려워지는 상황입니다.해결방안 및 개선점엄연히 대중교통 무료가 필요없을 만큼으로 소득분위가 높은 이들이 아닌 대중교통 무료가 아니면 당장 생계를 위한 출퇴근이 어려운 이들, 일자리를 구하기 위한 이동이 곤란한 이들에게 더 혜택이 부여되어야합니다.따라서 복지카드 대상자 중 소득분배, 자산 등을 파악하여 상대적으로 소득이 높은 이들에게는 생계에 큰 타격이 되지 않을 대중교통 무료 혜택을 제한하고, 소득이 낮은 동시에 자립지원이 절실한 이들에게는 대중교통 무료 혜택을 더 확보하여 공정한 분배가 실현되도록 하여야합니다.기대효과더욱 복지정책이 확대되어야할 저소득 장애인을 위한 혜택을 늘릴 때 필요한 예산을 확보할 수 있으며, 이에 지원방법 역시 다양화, 전문화되는 동시에 장애인 복지역시 공정성과 실용성이 기대됩니다.', '']
국토관리	토론종료	2020-01-18	공정,정의,원칙,이성	2	유니버셜디자인, 배리어프리 건축설계 의무화	['관련기사https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000777280https://www.youtube.com/watch?v=8IvLeYcF63c현황 및 문제점이미 언론에서 자주 보도된 바와같이 신체적 장애인도 어려움없이 이용할 수 있는 안전시설, 편의시설, 출입구 등을 찾는 것은 매우 어렵습니다. 휠체어를 탑승하였을 경우 단차가 있거나 무거운 여닫이 문이라서 건물이나 시설에 들어가는 것 조차 어렵고, 화장실의 경우 장애인 화장실이 없거나 문이 막히고 심지어 화장실 자체를 폐쇄한 곳도 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 엘리베이터 버튼 등 역시 장애인도 버튼을 누르기 쉬운 위치를 찾기 힘들고, 시각장애인을 위한 점자가 누락되거나, 청각장애인도 화재발생 시 알 수 있는 Led경고등 설치가 안 된 곳을 찾기 쉽습니다.이는 최소한이라면 장애인의 편의성을 고려되지 않지만, 심하면 장애인의 생존권을 위협하는 문제가 됩니다. 아울러 장애인의 사회적 참여를 어렵게 하는 악순환을 만드는 요인이 될 수 있습니다. 현재 장애인 편의 및 안전을 위한 정확한 설계기준이 명확히 나와있지 않은 것이 문제의 주 원인으로 파악되고 있습니다.개선방안장애인과 비장애인 누구나 신체적 제약없이 이용할 수 있는 설계, 유니버셜디자인을 건축설계시 의무화하는 것을 제안드립니다. 제도 신설 이후로 새로 신설 및 리모델링 되는 건축물 부터는 장애인도 비장애인에 준하는 안전성, 편의성을 보장받을 수 있는 가이드라인을 따라서 짓는 것을 아예 의무화함으로써 기존의 문제점들을 향후에라도 해결할 수 있게 조리를 취하는 것입니다.기대효과앞서 언급된 문제점들이 해결됨으로써 장애인의 안전,생존권,편의성 등 사회적 인권 침해가 발생하지 않게 되며 아울러 장애인의 사회적 참여를 높일 수 있는 요인으로 작용될 기회가 될 것으로 기대됩니다.', '']
재난안전	토론종료	2020-01-18	공정,정의,원칙,이성	1	중증지적장애인의 집회 참여 시 법적 보조인 동반 의무화	['현황 및 문제점의무경찰순경으로 복무를 하였고, 장애인 봉사단체에 참여하였을 만큼 장애인의 집회시위 참여 현장을 자주 목격한 적이 많았습니다. 그 중에서 가장 심각하였던 점은 바로 지적장애인도 시위에 참여 또는 동원되지만, 정작 이들에 대한 안전을 보장할 보조인이 없다는 점입니다. 특히 지적장애가 있는데 전동휠체어까지 타는 이가 있으면 미숙한 조종으로 휠체어를 움직이는데 이때 집회시위 관리를 하는 기동대원들의 부상이 발생하는 것은 물론이고 아예 차도로 뛰어들려는 일까지 생겨 안전사고의 위험이 발생하는 일도 적지 않습니다. 이럴 경우 집회시위에 참여한 지적장애인은 물론이고, 운전자 또는 집회시위 장소를 지나치는 일반인의 안전까지 위협될 수 있는 상황이 발생할 수 있습니다. 정작 집회관리 측은 활동보조인을 동원하지 않음은 물론이고 이를 방관함으로써 지적장애인의 상해를 부추기기까지 하여 큰 충격이 되었고, 안전을 위한 제도가 필요하다는 것이 느껴졌습니다.개선방안집회시위시 지적장애인 참여 시 활동보조인이 의무적으로 참석하여 옆이서 동반하는 것을 원칙으로 하며, 돌발상황을 예방하는 역할을 수행하도록 해야합니다. 이를 위반시 해당 단체에 대한 과태료를 부과하거나 최대 단체 활동 정지 및 국비를 통한 활동지원을 중단하는 등의 제재를 가해야합니다.기대효과집회시위에 참여하는 장애인의 인권수호와 집시관리 기동대원의 안전을 보호할 수 있는 동시에 올바른 집회시위 문화 형성의 발판이 될 것으로 기대됩니다.', '']
산업고용	토론종료	2020-01-18	공정,정의,원칙,이성	1	장애인 의무고용제도 개정이 필요합니다.	['현황 및 문제점현재 장애인 의무고용제도는 비장애인보다 상대적으로 사회적인 편견이 있고 취업을 위한 기회가 더 불리한 장애인의 취업 및 사회적 활동 독려를 위하여 마련되었습니다. 그러나 현재의 의무고용제도에는 강제성만 부여된 만큼 제대로된 사후 조치나 진정한 장애인 근로권 보호를 하지 못한다는 우려의 목소리가 큽니다. 예컨대 현황대로면 장애인 의무고용제도는 위반할 경우 과태료를 부과하고 있습니다. 이에 기업 입장에서는 과태료를 피하기 위해 장애인을 채용하되, 사실상 일하는 비중이 적거나 채용 때와는 다른 업무 및 대우가 나오는 부작용이 발생하게 됩니다. 즉 장애인 의무고용제도를 위반함으로써 발생하는 불리한 결과를 피할 목적으로 채용하기 위해서만 의무를 지키게 되어 정작 본래 목적과는 다른 결과를 만들게 됩니다. 이럴 경우 비장애인과 전혀 다름없이 실력이 갖춰진 장애인에 대한 기회가 더 주어지지 않을 뿐더러 결국 기업에서도 취업을 준비하는 장애인에게서도 불만사항이 주어지는 현상이 발생할 수 있습니다.아울러 현재 의무고용제도가 기업의 규모, 즉 직원 수에 맞춰진 것도 문제입니다. 가령 소위 건축, 토목 등 중노동에 속하는 기업의 경우 아무리 규모가 크더라도 채용인원 대부분이 현장에 나가서 무거운 짐을 운반해야합니다. 그런데 휠체어를 타거나 지팡이를 쓰거나 또는 시청각장애가 있을 경우 이런 현장 업무가 불가할 경우에는 필연적으로 채용을 못할 수도 있습니다. 그럼에도 장애인의무고용제도를 실시해야한다면 결국 장애인의 안전여부를 고려하지 않게 될 만큼 장애인 안전 위협 문제까지 이어질 수 있습니다. 일부 필연적으로 장애인의무고용이 불가한 사업체의 경우에는 이러한 제도가 악법으로 적용되는 것도 큰 문제입니다.', '개선방안장애인의무고용제도에 대한 실태를 조사하여 개정 추진을 제안드립니다. 가령 기업 유형에 따라 의무고용제도가 불가한 기업의 경우 의무고용을 면제해주고, 대신 다른 직종의 기업에서 의무고용제도를 성실히 이행하면 이에 대한 세제 혜택 및 각종 우선적 인센티브 제공을 "확대"하는 것도 좋은 방안이라고 봅니다.기대효과장애인의 근로권을 보장할 수 있는 기회가 되는 동시에 기업의 사회적 실현을 부추길 수 있을 것으로 기대됩니다. 기존 장애인의무고용제도로 인하여 발생하는 기업 자체의 문제와 장애인의 사회적 참여에 대한 걸림돌을 제거하는 만큼 더불어 살아가는 사회를 만들어가며, 장애인의 고용에 대한 편견과 기피현상을 해결할 수 있을 것으로 보입니다.', '']
보건의료	토론종료	2020-01-17	생공감경기	0	고가의 촬영장비 의료수가 책정 재검토	['고가의 의료 촬영장비를 사용하여 진료를 받는 경우 그 장비의 신형.구형 여부와는 상관없이 "의료수가"가왜 똑 같을 까요?예를들면 A병원 MRI 촬영장비는 2019년에 들여왔고, B병원의 MRI 촬영장비는 2009년에 들어온 구형장비일때MRI 촬영에 대한 의료수가가 같다는 것은 ', '문제 아닐까요??구형 장비는 이미 감가상각되어 장비의 잔존가액이 얼마 남지 않았을테고, 또한 그동안 수많은 환자들을 촬영하여 장비 구입 비용을 다 벌었을텐데요..[', '제가 잘 못 알고 있다면 관계자 분이나 부처에서 답변을 주시기 바랍니다 ]개선요구1. 고가 의료 촬영장비의 경우에는 장비 구입 기간 별로 장비의 잔존가액을 참고하여 "의료수가" 차등 필요', '', ' ㅇ 의료수가기준은 "장비 구입 가액으로 결정하든 , 일정기간을 정하여 ( 1-5년 ,5년-10년, 10년 이상 등 )', '', '', '', '', '', ' 결정하든', ' 정책 수립시 참고기대효과1. 국민들의 의료비 절감 및 국가 재정 낭비 예방']
식품건강	토론종료	2020-01-16	공정,정의,원칙,이성	1	착한가격업소처럼 우수 위생등급 음식점&지자체 모범음식점 통합조회 사이트 신설	['기존 지자체에서 선정하였던 ‘모범음식점’ 제도가 통합성이 떨어진다는 평가를 받게 됨으로써 식약처 주관의 ‘위생등급제도’가 새로 도입되었습니다. 이에 모범요식업체에 대한 평가가 더 수월해졌다는 평가를 받고 있으나, 정작 자신이 거주 또는 근방에 있는 시민들이 가까운 우수 위생업체에 대한 정보를 조회하기 어렵다는 문제점이 있습니다.더불어 위생등급 제도가 신설만 되었을 뿐, 몇 년이 지난 지금까지 기대 이상의 홍보효과가 없다는 점도 큰 문제점으로 짚어지고 있습니다.https://www.foodsafetykorea.go.kr/portal/board/board.do?menu_grp=MENU_NEW02&menu_no=3405위처럼 웹접근성이 너무 떨어진 것이 큰 문제점 중 하나입니다. 실제 위생등급제도를 뉴스를 통하여 접하기는 하였으나, 정작 공식적인 페이지 설명을 찾기도, 현황에 대한 정보를 찾는 것은 더더욱 어려웠습니다.이에', '행정안전부 주관 착한가격업소처럼 우수 위생업소 홈페이지 개설을 제안드립니다.http://goodprice.go.kr/user/cmm/main/mainPage.do위처럼 독립적으로 위생 우수업소와 해당 제도를 알리는 페이지를 제작하고, 뉴미디어를 통한 홍보를 진행하는 것입니다.착한가격업소 홈페이지는 행정안전부에서 직접 관리하는 만큼 철저한 업데이트와 신뢰성을 유지하고 있으며, 독립적인 웹페이지인 만큼 접근성이 좋아 홍보 효과 역시 탁월하다는 평가를 받고 있습니다. 이에 우수 위생업소 지정에 대한 효과 역시 큰 기대를 할 수 있는 동시에 정책에 대한 홍보 효과까지 기대할 수 있을 것으로 보입니다. 아울러 우수 위생업소 효과로 인한 지역경제 활성화를 기대할 수 있으며, 요식업의 우수 위생업소 지정을 위한 자체적인 노력을 불러낼 수 있습니다.']
보건의료	토론종료	2020-01-16	은교^^메론민서엄마	1	중증외상센터를 건립 예정 중인 소방병원에 같이 세우면 안될까요???	['이국종 의사님의 일로 권역 외상 센터에 대한 국민 관심이 올라가고 있습니다.', '국가에서 운영해야 한다라고 많은 이들이 이야기 하지만다시 건물을 세우는 문제는 난관이 많을 것이라 생각됩니다.', '얼마전 소방관들을 위한 전용병원이 생긴다는 뉴스를 봤습니다.나라가 운영하는 병원이 생기는 이곳에 또 하나 더 외상센터를 만든다면 좋을 듯 한데요~', '이미 생기기로 한 병원에 숟가락만 얻는 느낌???그리고 이국종 의사님이 외상센터의 인프라에 대해 많은 노력을 해오셨다는데', '그런 생각을 마음껏 펼칠 수 있게 그곳에서~~~ 하나 설립함이 어떨까 싶습니다^^', '']
교통물류	토론종료	2020-01-16	공정,정의,원칙,이성	1	버스 등 대중교통 차량의 전방 자동 브레이크 시스템은 완전 의무화되어야합니다.	['http://news.kmib.co.kr/article/view.asp?arcid=0014000634&code=61121111http://www.donga.com/news/article/all/20191205/98680182/2지난 해 경기 평택시에 발생하였던 참혹한 교통사고, 많은 분들이 기억하실 겁니다. 버스기사 분께서 의식을 잃어버린 바람에 횡단보도에 서 있던 사람들이 사상한 사건이었죠. 비단 이 사건 외에도 과거부터 버스나 트럭 등 대중교통이나 대형차량으로 인한 사건사고는 매번 발생하였습니다.이러한 사고의 원인이 운전미숙이나 운전 중 기사의 의식불명, 안전불감증 등 다양한 이유가 될 수 있습니다. 그만큼 언제어디서 갑자기 이런 사고들이 발생할지도 모르고, 아무리 노련한 운전기사라도 한 순간에 의식을 잃게 되는 등의 경우 사고를 면하지 못하게 될 수 있습니다. 물론 이로 인하여 애꿎은 시민이 목숨을 잃게 될 수도 있습니다.버스 등의 대중교통 차량이나 트럭 등 대형차량을 대상으로 전방 자동 브레이크 시스템 (AED 등)이 의무적으로 설치되도록 제도가 마련되어야합니다. 운전기사의 미숙이나 갑작스러운 상황으로 인하여 억울한 사상자가 발생해서는 안 됩니다.전방 자동 브레이크 시스템은 이미 몇 년 전부터 개발되어 상용화가 되어왔을 만큼 안전성과 효율성을 인증받아왔습니다. 아울러 이미 옵션을 넘어 최근에 출시되는 차량에는 제조사에서 의무적으로 설치할 만큼 일상적으로도 문제없이 사용될 수 있는 안전기능 중 하나입니다. 그만큼 위 기사와 같이 버스기사의 운전미숙이나 돌발 상황으로 인한 대중교통 사고 발생을 예방할 수 있으며, 이에 따라 피해자가 발생할 일 또한 크게 줄을 수 있는 효과를 볼 수 있습니다.', '']
국토관리	토론종료	2020-01-16	공정,정의,원칙,이성	1	등산세(입산세) 도입으로 산림보호 및 구조대 예산 확충	['많은 사람들이 취미, 운동을 목적으로 산림을 찾는 일이 많습니다. 그런데 이러한 등산으로 인하여 해마다 막대한 혈세가 쓰이는 부분이 결코 적지 않습니다.우선 등산객들의 안전을 위한 산림관리에 많은 예산이 투입됩니다. 등산객들이 지정된 안전로로 향하기 위하여 등산로를 정비하거나, 등산객들의 안전사고 예방 및 대처를 위하여 산악구조대, 산악순찰대 등의 인력이 투입되는 일이 많습니다. 다음으로 환경 보호를 위한 부분에도 투입되는 부분이 많습니다. 등산객들이 무단으로 버린 쓰레기를 치우기 위해, 불법으로 채취되는 임산물과 이로 인하여 야생동물의 생존권이 위협을 받게 되는 등 환경 파괴 방지를 위한 인력과 조치 등에 대해서 예산 투입이 결코 적지 않습니다. 이 외에도 등산 중 인명사고가 발생하였을 경우 구조헬기 투입 및 구조대원 출동 등 산림관리를 위해 투입되고 요구되는 예산은 상당히 막대할 만큼 결코 만만치 않은 예산이 수요됩니다.현재 대부분의 산림 출입이 일부 공원화된 산림, 개인사유지, 산림 내 일부 시설을 제외하고는 전반적으로 무료 이용이 가능할 만큼, 이용자인 등산객들은 산림 출입에 대한 금전적 지출은 없으나, 만약 등산 중 사고가 발생하였을 경우에는 국가 및 지자체의 예산, 즉 국민의 혈세가 지출되는 부담이 생깁니다.산림관리를 위한 인력과 유지보수의 최대 수혜자에 속하는 등산객들이 이러한 관리에 쓰이는 예산의 혜택을 받으면서, 이에 대한 지출은 등산객 위주가 아닌 등산객이 아닌 국민들까지 동등하게 부담을 주는 것은 형평성에 있어 어긋나는 부분이 큽니다.이에 가칭 등산세 (또는 입산세, 입산료 제도) 도입을 제안 드립니다. 산림관리 서비스의 수혜 비율이 큰 등산객들이 이러한 수혜에 맞게 상대적인 부담을 주게 함으로써 형평성을 유지시키는 동시에 해마다 조난자 구조 및 환경 보호를 위한 인력과 유지보수에 쓰이는 막대한 예산을 확충할 수 있게 하는 것입니다. 또는 등산 시 일회용품, 취사도구, 쓰레기 및 그 외 환경파괴의 원인이 되는 것들을 입산 전 철저히 검사하여 산림파괴 예방을 위한 조치를 취하게 하는 것도 좋은 방안으로 보입니다.이를 통하여 앞서 언급된 내용처럼 산림관리를 위해 투입되는 막대한 예산 문제를 해결할 수 있으며, 이에 따라 산림환경 보호 효과 역시 볼 수 있을 것으로 기대됩니다. 아울러 산림관리에 투입되는 자체적인 예산 부담이 감소할 만큼 아껴지는 예산을 일차적으로 투입되어야할 다른 분야에 투입할 수 있는 효과를 볼 수 있습니다.']
교육	토론종료	2020-01-16	공정,정의,원칙,이성	11	장애인식 의무교육 추진을 제안드립니다.	['장애에 관한 문제는 해마다 이슈가 되고 있으며, 일상 속에서도 특히 학교에서도 많이 볼 수 있는 주제입니다. 학생들이 장애의 뜻을 담은 욕설을 사용하는 것은 물론이고, 장애가 있는 다른 학우의 고충이나 심정을 이해하지 못하는 일이 많습니다. 예컨대 청각장애가 있는 학생은 보청기를 쓰면 다 들리는데 왜 너는 못 듣냐라는 식으로 말하거나(보청기 사용이 불가한 청각장애인도 있으므로) 또는 청각장애인인데 어째서 수화를 안 쓰냐 (구화를 쓰는 일이 있으므로) 등으로 오해를 하거나 이 때문에 장애가 있다고 거짓말을 한다고 잘못된 판단을 가지는 일이 있습니다.아래는 지식in 서비스에 나오는 질문글 중 하나입니다. 보시다시피 학생들이 장애에 대해 심히 무지하여 이런 일이 발생하는 일이 적지 않습니다.https://kin.naver.com/qna/detail.nhn?d1id=11&dirId=110207&docId=328746095이러한 일의 원인은 학생들이 장애에 대한 교육을 제대로 받지 못하여 이해하지 못한다는 문제가 크다고 판단됩니다. 우리말, 계산, 역사, 사회의 흐름, 건강 모두 각각 국어, 수학, 한국사, 사회, 체육이란 과목을 통하여 배울 수 있을 만큼, 장애 역시 장애에 대한 교육을 통하여 이해할 수 있는 분야라고 느껴집니다. 가량 성에 대한 무지 역시 성교육을 통하여 이해하고, 이를 통하여 성과 관련된 범죄나 일탈 등을 예방할 수 있는데, 장애인에 대한 무지와 비하 역시 장애에 대한 기본적인 지식을 익히게 될 경우 충분히 해결할 수 있는 부분이 될 수 있습니다.이에 성교육처럼 장애인식, 장애개념 역시 의무교육 추진을 제안드립니다. 학생들에게 청각,시각 등의 신체적 장애와 지적 장애 등 장애에 대한 기본적인 개념과 흔히 장애에 대해서 오해할 수 있는 부분들을 특별활동 등으로 전체학생을 대상으로 시간을 내어 교육을 추진하는 것입니다. 외부 강사를 초빙하거나 또는 교내에 있는 ‘도움반’과 같은 장애학생 전담 교사를 통하여 장애를 이해하고 장애학우가 그저 자신과 조금 다를 뿐이란 것을 이해할 수 있게 할 필요가 있습니다.이와 같은 계획 추진은 성교육을 통하여 조기에 성에 대한 지식을 배움으로써 미성년자의 성문제 해결 및 예방 효과를 기대할 수 있듯이, 어린 학생들이 조기에 장애에 대해 배움으로써 장애에 대한 무지함을 가질 일이 없으며, 이로 인하여 장애가 있는 동급생과 원활한 교우관계를 유지하는 것을 기대할 수 있습니다. 아울러 장애인에 대한 비하표현을 욕설로 쓰는 일을 근절할 기회가 됨으로써 사회적으로 큰 문제가 되고있는 장애인 혐오 문제 해결을 기대할 수 있습니다.', '']
재난안전	토론종료	2020-01-14	박찬덕	1	전동킥보드, 전동 휠 이용시 보호장구착용 의무화와 속도제한	['-현황및 문제점전동킥보트를 이용하는 인구가 급속도로 확산하는 추세이다전동킥보드의 인기를 반영하듯 전통킥보드를 타고 대로로 통행하는 일을 쉽게 목격하게 된다.때로는 자동차 사이를 곡예운전하는 경우도 비일비재하다. 그로인해 자동차 운전자는 전동킥보드 탑승자가 옆으로 지나가게 되면 운전자는 물론 보행가는 크게 위험성을 느끼게 된다그러나 대부분의 킥보드 이용자가 헬멧 등 보호장구도 착용하지 않고 고속주행을 하여 교통사고시 큰 사고로 이어질 잠재성을 안고있어 주의가 요구된다.=개선방안오토바이처럼 전통킥보드 탑승시에도 보호장구 착용을 의무화하고 주행 속도제한을 설정한다.=기대효과편리보다는 안전이 우선안전에 대한 경각심을 다시한번 일깨우고.보호장구를 착용함으로써 본인의 안전을 확보하고,', '속도를 제한함으로', '타인을 교통사고로 부터', '보호한다']
교통물류	토론종료	2020-01-11	생공감경기	6	고속철도 ktx 요금 이대로 괜찮을까요?	['현실태 및 문제점)대한민국의 국민들이 너무도 많이 이용하는 철도입니다. 그런데 너무 답답합니다.여러분은 같은 출발지 도착지를 가는 고속열차중 SRT 와 KTX를 택하라고 한다면 어느 열차를 타시겠습니까?대전에서 부산까지', 'SRT는 32,700원인데, KTX는 36,200원', '입니다.말들이 많은 고속열차 요금제 입니다. 개인적으로 고속열차를 둘 다 타보았지만 SRT는 실내 쾌적성면에서', '좌석간의 간격이 KTX에 비해 넓다 보니 비교조차 안될 정도입니다.', ' 그러다보니 서울에서 부산에 가려고 하면시간상에 특별한 문제가 없다면 KTX를 타는 서울역보다 환승이 좀 불편해도 수서역으로 가서 SRT를 타게 됩니다. ktx의 가장 큰 불편은 좌석 간격이 너무 좁아 그냥 답답함 그자체라는 것은 이용해본 모든 사람들이 공감할 것입니다. 그렇다 보니 연세있으신 노인 분들은 아예 ktx를 타기 꺼려합니다.', '그렇다고 KTX서비스가 특별히 다를까요? 전혀 그렇지도 않은데 대전에서 부산까지 가는 요금이 3,500원이SRT보다', 'KTX가 비쌉니다. 납득이 안갑니다. 특실부터 어린이실 까지 모두 마찬 가지 입니다', '이런한 요금제를 코레일이나 관련 부처에서는 알고 있는 것일까요?코레일은 항상 경영수지가 좋지 않다고 합니다. 상대적으로 승객이 적은 이유가 가장 크겠죠...그런데 상기와 같은 이유도 있지만 요금 할인 방식도 SRT열차는 요금대비 %할인,을 하지만 코레일은 그나마바뀐 요금정책이 대부분 "%할인 또는 %적립"을 합니다.', ' 왜 적립 일까요?', ' 언제 또 탈지도 모르는 고속철도를', '적립한 포인트를 언제 다시 사용하라고..............경영수지가 어렵다는것에는 나름대로 철도 운영의 다양한 여건이 존재하겠지만 , 내용을 살펴보면 잘못된점이 분명히 있는데..그것을 SRT는 가능한데 공기업인 코레일은 왜 개선이 안될까요?고속철도 요금제 분명히 개선이 필요합니다.', ' 타기 싫으면 안타면 되지 왜그래?? 할까요?개선내용)1. SRT와 KTX의 요금체계 를 비교 분석하여 동일 구간은 KTX요금제가 SRT보다 하향 또는 동일하게 검토 필요2. 할인방식 개선 필요 (적립제도 X , 할인제도로 변경)', '', '기대효과)1. 장기적인 안목의', '코레일의 경영수지 향상 ( 고객 확장 기여 )2. 고속철도 이용을 하는 국민들의 불만 해소', '']
사회복지	토론종료	2020-01-11	미락클	0	명칭순화	['현재 정부차원에서 사용하는', " 단어중 하나가 '노약자'라는 표헌을 자주 접하게 된다. KBS TV에서 재난안전 홍보영상에도 장애인과 노약자가 먼저 대피하도록 배려한다는 등", '', '그러나', ' 인권과', '언어순화차원에서', ' 범죄자는 범죄인수형자는 수형인', ' 장애자는 장애인', ' 등으로 고쳐 쓰기 때문에 노약자도 노약인 또는', " '자' 를 배제한 다른 언어로 사용될 수 있도록", ' 하는 것이 바람직 합니다.']
사회복지	토론종료	2020-01-10	naver20200110231242	2	보육원 시설 퇴소 후 ‘자립보호 기간 제도’를 운영하는 것을 제안합니다.	['■ 현황 및 문제점○ 아무 준비도 되어 있지 않음에도 만 18세가 되면 강제로 내쫓기는 현실현재 보육원 퇴소 나이는 만 18세로 고등학교를 졸업하면 바로 퇴소를 하게 되어 있음.지자체 시설 운영으로 일부 퇴소 후 주거 지원이 이뤄지고 있지만, 전체의 10%도 안 되는 인원만이 입소할 수 있으며, 전세자금 대출과 같은 지원 역시 일부만이 지원을 받고 있음.', '○ 자립지원금을 둘러싼 문제와 그 관리 제도의 필요성그보다 중요한 것은 경제 관념이나 사회제도 등에 대해 제대로 된 상식을 갖추지 못한 채로, 자립에 대한 거의 아무런 준비 없이 사회로 내몰려지는 것이 문제.이로 인해 얼마 되지 않는 자립지원금을 노리고 접근하는 이들에게 사기를 당하기 일쑤며, 자립지원금이 떨어지면 자살을 하거나 노숙인이 되는 등 제대로 된 자립을 하지 못하고 연락이 끊기는 이들이 너무나 많은 상황.(5년 이내 절반에 가까운 퇴소자들이 모든 연락이 끊겨 행방조차 알 수 없음.)부족하나마 자립지원금은 큰 도움이 되지만, 그 자립지원금에 대한 계획과 관리를 잘 할 수 있도록 지원하는 제도가 꼭 필요.', '○ 돌봐줄 어른, 문제를 돕고 상담해 줄 어른이 없는 세상부모가 있으면 고등학교 졸업 이후에도 사회생활에 대해 이런저런 상담을 하고 도움을 받을 수도 있는 등 이후에도 사회생활을 하기에 충분한 준비를 할 수 있게 되지만, 보육원 퇴소자들은 그럴 수가 없는 상황이기 때문에 단지 고등학교만 졸업했다고 내보내는 것이 아니라 최소 1년 정도의 기간을 두어 고등학교 학업을 마친 이후 사회에서 실제로 살아가기 위해 어떤 것들을 알아야 하는지, 어떻게 자립해야 하는지 집중하여 교육하고 밀착하여 관리를 해야 하는 기간이 필요.', '<관련뉴스기사>-------------------------------------------------------------------------------------------[당신뉴스] 다 컸으니 나가라는데…"기댈 곳이 없어요" (MBC뉴스 2019.2.16.)신설된 월 30만원의 자립수당 그러나...... 하지만 정작 지원 대상자는 이런 제도가 있는 줄도 모르고 있었습니다.[김 모 군/보호종료자]"모르겠어요. (몰라요?) 네. (자립) 지원 수당 나온다고 하셨는데 그것도 금시초문이에요."취재중 만난 보육원 퇴소자들은 정부가 경제적 지원 이전에 자신들이 어떻게 사는지, 무엇이 문제인지 한번쯤 직접 살펴봐주기를 바란다고 말했습니다.', '보육원 만 18세 퇴소…"어른이 있었으면 좋겠어요" (JTBC뉴스 : 2019.12.5.)... 자립교육이라고 경제교육이나 일상생활 기술이라든지 이런 걸 배우는 걸로 알고 있지만 실생활에 써먹을 기술은 없는 것 같아요.자립수당 등 지원제도 허술 / 정부 주거지원 받는 비율은 32%뿐 / 40.7% 5년 내 기초생활수급자 경험[최은진/사회복지사 (보육원 출신) : 퇴소 5년 이내 친구는 자립지원전담요원이 연락을 하면서 케어를 해요. 그런 인력이 확충돼서 친구들을 신경써줄 수 있는 분이 많았으면 좋겠어요.]-------------------------------------------------------------------------------------------', '■ 제안 내용1. 보육원 퇴소 이후 1년간 자립보호 기간 제도 운영- 퇴소자들을 고등학교 졸업 이후 바로 사회로 내모는 것이 아니라 자립을 위한 1년의 의무 관리 기간을 두는, 1년의 돌봄 기간 연장 개념.※ 우선 1년으로 제안의 내용을 작성하지만, 사업의 충분한 검토, 운영실태 점검 등을 통해 필요한 경우 2년 등으로 연장※ 필요한 경우 관련 법 개정보육원 퇴소자는 만18세(고등학교 졸업)이후 1년 이상의 기간을 두어 자립을 위한 추가적인 돌봄을 한다는 내용', '고등학교 졸업(보육원 퇴소)이후 1년간을 자립 지원 기간으로 설정○ 1년간 머물 주거 및 교육공간 마련\uf0fa 공간 마련 방안- 가능한 곳은 기존 보육원시설을 확장하는 등의 방법으로 기존 보육원에서 1년간 추가 관리- 폐교되는 초중고학교 또는 폐교되는 대학교 시설을 국가에서 확보하여 적합한 환경으로 개보수 후 이용- 환경의 변화로 폐업하는 지역들의 숙박시설(지방의 관광호텔 등)을 인수하여 해당 시설을 개보수하여 이용- 건물 신축 등', '○ 자립 지원 방안- 실제 자립에 필요한 교육 시행 (세무 교육, 고용 관련 교육, 생활법률 교육 등)- 직업훈련 교육 진행 (컴퓨터, 디자인, 제과제빵 등 학생의 희망에 맞춘 취업에 필요한 교육 / 인근 직업훈련 센터가 있는 경우 직업훈련 센터 연계)- 창업을 희망하는 이들과 취업을 하더라도 나중에 창업을 하게 될 이들을 위한 창업관련 교육(정부와 지자체의 창업관련 사업과 제도, 창업 준비와 운영에 필요한 실무 교육)- 자립지원 도우미 확대 (온라인 은행 업무, 공과금 등에 대한 생활에 필요한 교육을 시행하고 지원 제도 등을 충분히 교육하고 필요한 지원제도에 신청, 접수하는 것에 대한 도움을 줌)- 대학 진학 희망자에게 전문가의 입시 컨설팅 제공- 대학 진학자는 학업을 마칠 수 있도록 추가적인 지원책 마련 (장학금에 대한 정보를 같이 알아보고 신청에 도움을 줌, 기숙사 적극 연계 등)- 직접적인 취업과 창업 연계', '○ 1년의 자립지원 기간 동안 대학진학 등으로 이후 진로가 결정되지 않은 이들은 반드시 일자리를 찾도록 진행.- 필요한 경우 3~6개월의 직업훈련교육을 진행할 수 있지만, 6개월 이후엔 반드시 스스로 돈을 벌어 본인의 자립지원금을 늘릴 수 있도록 일자리를 찾도록 적극 관리○ 1년의 기간동안 취업활동으로 받은 월급을 모아 자립지원금을 1~2천만원 이상으로 늘려서 퇴소하도록 관리- 스스로 모은 월급 외에도 청년통장 등의 추가적인 지원 정보를 알려주고 해당 지원 혜택을 받을 수 있도록 최대한 관리 지원.○ 1년의 기간을 다 채우지 않아도 합당한 이유로(군입대, 타 지역에 취업 성공 등) 시설을 나가야 하는 경우는 인근 거주지 물색 지원, 조기 퇴소 등의 조치 시행.○ 시설 퇴소 후 부동산 계약 등 계약 진행 / 공공기관 제출 서류, 취업 시 제출하는 서류 등 각종 제출 서류 작성에 도움 제공○ 자립지원금은 자립지원 1년의 기간 동안 보관하는 것을 원칙으로 함. 시설 퇴소 시 지급- 휴대폰 구입, 학원 등록 등에 필요한 일부 금액을 신청을 받아 선지급 하는 것에 대한 검토', '2. 퇴소 후 5년간 관리사업의 확대 및 개선- 보육원 퇴소 후 5년간 이루어지는 관리가 보다 실질적인 도움이 되며, 사각지대가 없도록 관리 인력의 확대와 사업의 체계화', '■기대효과1. 고등학교 졸업 이후 거의 아무런 준비 없이 사회로 내몰리는 것이 아니라, 고등학교 졸업 후 자립을 준비하기 위한 1년 정도의 돌봄 기간이 추가로 제공되는 것은 실제로 성공적인 자립을 하는 데 큰 도움이 될 것입니다.2. 시설퇴소자들의 성공적인 자립 증가로 관련한 사회적 문제 해결은 물론 장기적으로 국가 경제 활성화에도 도움이 될 것으로 기대됩니다.3. 정말 도움이 필요하고 어려운 이들에게 행복한 삶을 살 수 있도록 도움을 주는 꼭 필요한 복지정책이 되리라 생각합니다.']
사회복지	토론종료	2020-01-09	facebook20200109110107	7	영구임대주택단지에 창업센터 설치해봅시다.	['▶제안이유', ' 영구임대주택은 가난한 이들에게 주거를 제공해주는 먹구름 사이의 한줄기 빛과 같은 공간일 수', '있습니다. 하지만 배제와 분리의 공간이기도 합니다. 사회적, 물리적 고립과 소외의 공간입니다.', '가난해야만 입주할 수 있고', '입주했다는 사실에 생기는 사회적 낙인과 자존감 저하, 그로인한 입주민 사이의 공동체 붕괴는 영구임대주택의 슬럼화를 낳을 것입니다.', '빈곤과 공동체 붕괴라는 두가지 문제를 해결해야 임대주택단지에서 생기는 여러가지 문제점들을 해결할 수 있습니다.', '▶제안내용', '영구임대주택단지에 창업센터를 설립하면 공동체 재건과 빈곤이라는 문제를 해결할 수 있습니다. 지방정부와 지역 대학, 전문가의 도움으로 입주자들의 창업을 도운다면 영구임대주택단지에 활력이 돌고 공동체는 재건 될 것이며 빈곤의 문제도 다소 해결이 될 것입니다.', '지방정부와 지역 대학, 전문가의 도움으로 입주자들끼리 주기적으로 만나 토론하고 토의하면 문제를 발굴하고 문제점을 도출하고 그것을 수익창출 구조로 이끌어 낼 수있다고 생각합니다.', '', '곳간에서 인심난다고 했습니다. 이러한 창업과정에서 입주자들 간의 소통역략은 강화 될 것이며, 공동체는 강화 될 것입니다. 그 과정에서 입주자들의 주머니 사정은 좋아질 것입니다. 일자리도 생기겠지요.', '창업정책의 대상을 대학생과 청년으로만 한정지어 생각하지 말았으면 좋겠습니다.', '정말 빈곤에 힘들어하는 사람들과 공동체가', '무너지 곳에도 적용 시켜주세요']
교통물류	토론종료	2020-01-07	혁신활동가	0	아파트 단지내 불법 주정차(박차) 차량 신고제 도입	['▶제안이유- 도시의 대부분의 주거지역은 아파트라 할 수 있습니다.- 많은 아파트들이 거주자의 안전을 위하여 아파트 단지내 도로에 주차를 하지 못하도록 하고 있지만,', ' 특수차량이나 화물차량들이 불법 주정차를 합니다.- 이 들 차량에 대하여 불법 경고장을 수백장을 붙이고 있지만 이런 것에 전혀 생각하지 않고 불법주정차하고', ' 있는 실정입니다.- 이들 차량으로 인하여 안전 우범지역이 생기고 아이들이 차량사이로 나오면 교통사고도 유발하게 됩니다.- 또한, 아파트 단지내 불법 주정차는 단속대상에서 제외되어 있는지 신고해도 단속이 안되는 실정입니다.', '', '▶제안내용- 아파트 단지내 화물차량, 특수차량의 주정차(박차) 등에 대하여 차고지 신고 위반 및 불법 주정차 단속이 가능할 수 있도록', '', ' 법령 제정 및 생활불편신고앱(국민신문고)에 신고하여 조치가 가능하도록 함이 필요합니다.']
통일외교	토론종료	2020-01-07	facebook20190911223638	1	전자여행허가제(ETA) 도입 필요	['▶제안이유- ETA 도입은 세계적인 흐름으로 뉴질랜드,', '호주, 미국, 영국, 캐나다 등도 오래전부터 명칭만 다를 뿐 ETA를 운영해 오고 있고 유럽연합(EU)도 2021년 도입을 앞두고 있다고 한다.- ETA를 도입하면 본인이 간단하게 신청할 수 있고 입력한 다양한 정보를 바탕으로 빅데이터 분석프로그램을 통한 전자적 비교 분석·평가하여 국내에서 법을 위반할 우려는 없는지 등을 자동으로 판별하여', '미리 입국 가능 여부를 신청인에게 알려주고', '우리나라 방문시 외국인은 입국신고서 제출', '면제와 입국 인터뷰 없이 전용 심사대를 통해 본인 여부만을 확인한 후 신속히 입국할 수 있다.- ETA가 도입되면 잠재적 위험 외국인의 우리나라 입국 시도는 사전에 방지와 편안하고 즐거운 여행은 물론 불법체류 외국인 감소에도 어느 정도 역할을 할 것으로 기대된다.- 축적된 자료로 출입국관리 정책 수립, 국가 관광정책 개발, 국내 여행만족도 분석, 다양한 국가정보제공, 국가', '안전과 보안을 관리할 수 있다.', '▶제안내용최근 뉴질랜드 정부는 최근 자국을 비자 없이 방문할 수 있는 우리나라를 비롯한 미국 등 60여개 국가의 국민에 대해 전자여행허가제(ETA)를 의무화했다. 이에 앞서 호주, 미국, 영국, 캐나다 등도 오래전부터 명칭만 다를 뿐 ETA를 운영해 오고 있다. 유럽연합(EU)도 2021년 도입을 앞두고 있다.예전엔 미국을 방문하기 위해서는 미국대사관을 방문해 비자를 받아야 했다. 지금은', '전자여행허가제(ETA) 실시로 편리하게 비자를 받을 수 있다. 다만', '비자', '발급 유효기간이 2년이다. 하지만', '외국인이 우리나라에 입국하려면 해외에 있는 우리나라 대사관이나 영사관에서 비자를 발급받아야 한다. 그러나 비자면제협정이 체결됐거나 제주도 무사증 등 우리 정부가 비자 없이 입국할 수 있도록 허용한 경우에는 비자를 발급받지 않아도 된다. 다만 비자 없이 오는 경우에는 우리나라 공항이나 항구에 도착한 이후 입국 목적 등 심사와 인터뷰 등을 위해 오래 기다려야 한다. 심지어 일부는 다시 본국으로 돌아가는 경우도 빈번히 발생한다.ETA는 이러한 불편을 해결하기 위한 제도이다. 비자 없이 우리나라에 오려는 외국인이 집이나 직장에서 인터넷이나 휴대폰으로 전용 홈페이지에 접속해 우리나라에 오려는 목적은 무엇이고, 어디에서 머무를 것인지, 여행 일정은 어떻게 되는지, 연락처나 지인은 누구인지, 본국에서의 직업은 무엇이며, 경제적인 상황은 어떤지, 과거에 우리나라에 방문했거나 비자를 신청한 적이 있는지, 범죄 경력이 있는지 등을 입력하게 된다.', '본인이 입력한 다양한 정보를 바탕으로 빅데이터 분석프로그램을 통한 전자적 비교 분석·평가로 국내에서 법을 위반할 우려는 없는지 등 위험인물 여부를 자동으로 판별해 미리 입국 가능 여부를 신청인에게 알려준다. 이러한 절차를 거쳐 우리 공항에 도착한 외국인은 입국신고서 제출이 면제되고 입국 인터뷰가 필요 없으므로 전용 심사대를 통해 본인 여부만을 확인한 후 신속히 입국할 수 있어 국가 이미지와', '신뢰도 향상에 기여할', '것이다.이러한 ETA가 도입되면 잠재적 위험 외국인의 우리나라 입국 시도는 사전에 방지할 수 있을 것이다. 선량한 관광객에게는 여행준비 단계에서부터 국내 입국 가능성을 예측할 수 있게 해 편안하고 즐거운 대한민국 여행이 시작되도록 지원할 수 있을 것이다. ETA 도입으로 불법체류 외국인 감소에도 어느 정도 역할을 할 것으로 기대된다.이를 통해 축적된 자료는 향후 출입국관리 정책 수립과 국가 관광정책 개발은 물론 국내 여행만족도 분석, 다양한 국가정보제공 등 활용 범위가 무궁무진할 것으로 보인다. 여행객에게는 사전절차로 편리하고 신속하게 입국을 지원하고, 국가는 국경 안전과 보안을 관리할 수 있는 ETA 도입을 적극 검토하여', '도입,', '시행했으면 하는 바람이다.']
재난안전	토론종료	2020-01-06	서준서	0	고속도로 사고 실시간 위성알림	['▶제안이유고속도로 교통사고 발생시 앞에 사고가났는지 알수가 없을뿐만 아니라 졸음운전자 및 정상운전자도 차가가는지 서있는지 분별하기', ' 쉽지 않아 2차사고가 많이 발생하고 사고 발생하여 갈길이나 피할곳이 마땅하지 않음.', '▶제안내용고속도로 교통사고 발생시 실시간 위성감지시스템으로 야간에는 불형태의 화재영상송신 주간에는 연기형태영상 송신으로 사고지점 100km후방에 송신함으로써 2차사고 미연에 방지 인명과 재산보호 또한 차량뚜껑에 에어백처럼 설치하여 열기구타고 하늘을 날듯이 갈길없거나 피할 공간이 없을시 살수있는 장치를 하면 좋을듯합니다.']
사회복지	토론종료	2020-01-04	생공감경기	0	지하철 임산부 전용칸 운영 ( 여성전용칸 내 또는 별도 객차를 설계하여 운영 )	['▶제안이유얼마전에 소설책에서 임신을 하고 지하철을 타고 출퇴근을 하면서 임산부 뺏지를 보여주면서 임산부 배려석을 앉으려고 사정하는 책을 읽은바 있습니다.요즘은 신혼부부들도 아이를 안갖는 사람들이 많다고 합니다. 왜 그럴까요?', ' 그만 큼 아이키우기 힘든 사회가 만든 풍토 아닐까요?돈이 많아 자가용을 타면서 직장을 다니거나 , 직장을 다니지 않고 집에서 출산시까지 쉬면서 태아 교육에 힘쓸 수 있다면 얼마나 좋을까요?지하철은 출퇴근 시에는 임산부 배려석은 있으나 마나한 좌석입니다. 대한민국의 모든 지하철 승객이 공감할 것입니다. 이는 출퇴근 시간이 아니라고 해도 임산부 "배려석"이라는 명칭이 그 좌석을 무용지물로 만들게 하고 있는 원인이기도 합니다.대한민국은 출산율 세계 최저의 국가에 해당합니다. 앞으로의 우리의 미래시대를 암울하게 하는 얘기입니다', '', '', '▶제안내용1안)', '1. 지하철 임산부 전용칸 운영 [ 지하철 1량의 반칸을 칸막이 하여 운영 ]', ' ', ' = 승무원 배치 ( 승무원 급여는 국가에서 지원 ) : 승무원은 임산부만이 탑승토록 확인 및 승차한 임산부 지원', ' ', ' - 장단점 : 별도의 칸막이 공사가 필요하고 출퇴근시 일반 승객의 공분도 살 수 있지만 사회가 그정도는 감수해야 된다고 봄', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' 임산부가 가장 편하게 맘 편히 이용할 수 있음2안)1. 지하철 임산부가 탈 수 있는 "여성전용칸 운영 " [지하철 1량을 전체로 여성전용칸으로 운영하고 그안에서 임산부석 운영]', ' ', ' = 여성전용칸에는 현재의 경노석과 같은 임산부지정석 앞뒤로 12석 운영', ' ', ' = 여성전용칸은 객차의 외부에 별도의 색상을 통해서 일반인들에게 여성전용칸임을 알림 ( 앞뒤 출입문은 비상시를 대비하여 여성칸에서만', ' ', ' ', ' ', '개폐 할 수', '있도록 운영', 'ㅇ 장단점 : 별도의 칸막이 공사와 객실 승무원이 없어도 되지만 이또한 일부 몰지각한 사람들이 임산부석을 앉는 경우 무용지물이 될 수 있음', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' 그러나 출퇴근시 빈 객차 운행이라는 논란을 없앨 수 있고 임산부가 조금은 불편할 수 있어도 만족할 것임']
산업고용	숙성종료	2020-01-02	이건휘	31	중소기업 경쟁력 강화방안	['▶제안이유학교에서 팀별로 사회문제탐구 교과 수행평가로 정책 제안서를 작성해보았습니다. 중소기업에 대한 전반적인 인식이 좋지 않다는 것을 알고 있었고, 실제로도 중소기업이 대기업 등으로부터 불공평한 대우를 받고 있다는 것을 알게 되어 이 정책을 제안하게 되었습니다. 중소기업의 경쟁력을 강화하고 중소기업 일자리의 질을 높여 우리나라의 산업, 경제발전에 기여할 수 있는 방안을 제안하고 싶습니다.', '▶제안내용중소기업과 대기업의 협력- 정부의 적정한 보호', '하에서 이뤄져야- 기술을 갖춘 중소기업이 대기업과 협력해 사업화를 이룬다- 중소기업이 협력 과정에서 정당한 보수를 받도록 한다', '아래 파일에서 세부 내용을 작성하였습니다.']
재난안전	토론종료	2020-01-02	facebook20190911115708	0	알고 도와주세요.  쟝발쟝 아빠와 함께 도둑이 된 조손가정	['▶제안이유얼마전 소년이 아버지랑 슈퍼마켓에서', ' 우유, 사과, 알콜, 음료를 훔치다 들켜서 이슈되어, 심지어 대통령께서 도와 주라고 말씀 하신 사건이 있었어요.', ' 모두 너무 가난하여 일어난 사건이라고 착각을 하시었습니다.', ' ', '그러나 조금만 더 깊이 아는 알콜치유자 에게 보여주었다면, 이는 알콜중독자에게서 나타나는 특이 증세가 몇가지 발견되었습니다.', '1. 도둑질, - 술이 중독되면 훔쳐서라도 마신다.', ' ', ' 2. 아동학대 - 아이를 이용하여 술을 훔치는데 이용하는 아동학대를 자행하다 .', ' 3. 아내가 없는 점으로 보아서 아내폭력으로 가정폭력으로 나가든지, 사별함.', ' ', ' 4. 훔친물건앞에서 심하게 떨음 - 도둑질한것 들켜서 떠는게 아니라 알콜중독으로 인한 떨림으로 보아야 올음.', ' ', ' ', '5. 거짓말 - 양식이 떨어진 것은 사실인지 모르나, 기초수급자에게는 40kg 쌀을 약 4만원에 지원하는 제도가 있어서 쌀만 죽쒀먹어도 굶을지경은 아니며, 심지어 겨울에는 어린이에게 겨울동안 식대가 주어짐.', ' ', '이를 방치하면 아빠는 여전히 술에 더 찌들것이며, 아이들은 사회 문제아가 될 가능성이 많습니다.', '', '', '▶제안내용아버지는 기독교 계통의 알콜치유센타에 입원하여 완치되어야 하며,', ' 가족을', ' 재정비하여야 합니다.', '']
재난안전	토론종료	2020-01-02	facebook20190911115708	0	무조건 도와주는 전화   1199	['▶제안이유별것 아닌 것 같은 별것 가정폭력 방지전화가 필요합니다.', '어떤 중고사이트에 들어가니 도와주세요 라는 물건을 내 놓았습니다.', '사기인지, 수법인지 모르지만, 남편이 월급이 2달 이나 안나와서 도움을 청한답니다.', '온가족이 세상을 떠나기도 하고,', ' 여러가지 형태로 막막하여 사고 가 일어납니다.', '119 와', ' 같은 사무실을 쓰면서 1199', ' 구급대나 상담사나 도우미 출동을 요청하면', ' 방문하여 상담해 주는 제도를 열어주세요', '동사무소에 연락하여도 그런 정도면 못도와 준다고 하니,', ' 한 입구가 막히면 다른 입구를 찾지 못할 만큼 정신력을 잃은 이들에게', '창구를 마련해 주십시다.', '', '▶제안내용1199 사이트를 열어주세요.', '1. 일자리 없으면', ' 편의점 아르바이트', ' 라도 지도하여 하루 2시간 - 일당 17000 원이라도 받아다가 매일 가족 생계라도 이어갈 루트를 열어주세요2. 돈을 빌려 달라고 하면', ' 월 20만원이라도 세금에서 빌려주는', ' 제도', '3. 죽고 싶다고 하면 찾아가서 같이 여행이라도 다녀 주는 제도', '4. 혼자 사는 사람이라면', ' 같이 모여 노래라도 불러주는 곳이 있어야 합니다.', ' ', ' 교회를 활성화 하면 좋은데, 학교교육에서 부터 종교교육을 홀대하니 외로운 사람들은 점점 더 외로운것 같습니다. 대강 말씀 드리어도 찰떡 같이 알아들으신다면 좋겠습니다.', '']
기타	숙성종료	2019-12-31	손철옥	45	포장용 박스에 손잡이 구멍을 뚫어주세요	['▶제안이유환경부와 대형마트는 새해부터 자율포장대에서 종이박스와 테이프, 노끈을 없애기로 자율협약을 맺음.연간 마트에서 사용되는 포장용 테이프와 노끈이 700t 가까이 된다고 함.환경보호를 위해 문제가 되는 테이프와 노끈을 사용하지 못하게 하는 것은 동의하지만', '종이박스와 테이프, 노끈을 모두 없애거나 종이박스만 비치한다면 소비자의 불편이 심할 것으로 보임.박스재활용은 오히려 소비자에게 권장해야 할 것임.', "▶제안내용노끈이나 테이프를 사용하지 않고 박스를 재활용할 수 있도록 제품포장용 박스를 제작할 때 구멍을 뚫어 박스를 편리하게 재활용할 수 있도록 함으로써 소비자의 편리성을 높이고, '친환경 종이박스의 재활용'을 통해 환경보호에 도움이 될 것임."]
재난안전	토론종료	2019-12-31	naver20191231145124	0	스쿨존 아이들의 교통 안전을 위한 스마트 긴급 제동 시스템 아이디어	['▶제안이유민식이법의 제정으로 스쿨존에서 30kph 이하 주행, 그리고, 각종 안전 운전에 대한 관심이 많아 졌습니다.한쪽에선 아이들의 보호를 위해서 꼭 필요하다, 한쪽에선 갑자기 튀어 나오는 아이들에 대해서 어떻게 다 대응이 되냐?너무 가혹한 가중처벌이다 등등의 논의를 하고 있습니다.이에, 현재 차량의 긴급 자동 제동 시스템이란 좋은 기능을 활용해서 주차된 차량 사이에서 아이가 튀어 나오는 돌발상황에 대해서운전자가 대응하기 힘들 경우 차량에서 자동으로 긴급 제동을 하여 사고를 예방할 수 아이디어를 제안해 봅니다.', '▶제안내용제안 내용은1. 블루투스 5.1에서는 스마트폰의 울트라와이드 밴드 (UWB) 주파수를 이용해 사용자의 위치를 10cm 정밀도로 추적할 수 있음https://m.bodnara.co.kr/article/view.html?num=1524892. 학교 건널목 주변과 진입로 가로등이나 교통 펜스에 교통 통제 중계기를 설치합니다.3. 아이들의 신발에 아래와 같은 꼬까신의 원리 압전 소자를 이용한 충전 장치와 블루투스 5.1 장치를 장착하여 보급함', '', '', ' 장점 : 압전 소자 방식으로 아이가 뛰어 다니기만 해도 충전이 됨https://goyangcity.tistory.com/108764. 차량에는 스쿨존 30kph 진입시 자동 차량 속도 제한 기능 작동함 (차량 전방 카메라로 표지판 인식 기능이 있음)', '', '', ' 추가로 스쿨존 진입시 차량의 블루투스기기와 스쿨존의 교통 통제 중계기가 자동 연결됨5. 이에 스쿨존 교통 통제 중계기에서 아이의 신발에서 발생하는 블루투스 신호의 위치를 판별해서', '', ' 인도가 아닌 도로로 진입할 시에는 운전자가 대응하지 않은 상태일 경우', '', '긴급하게 자동으로 차량을 제동하는 시스템입니다.', '', ' 자동차 AEB (Autonomous Emergency Braking) 시스템 의무화http://www.ridemag.co.kr/news/articleView.html?idxno=4911', '', '장점 : 밤 중이나 옆면에 불법 주차된 차량들이 많을 경우 아이가 도로로 뛰어 드는 운전자가 인지 하지 못하고', '', '', '', '', '', '', '', ' 늦게 대응하게 될 경우 일어날 스쿨존 사고를 미연에 방지 할 수 있습니다', '', '', '', '', '', '', '', ' 기존의 레이더나 카메라로 긴급 자동 제동 방식은 인식과 제동 제어를 판단하는데 위 조건에서 어려움이 있지만', '', '', '', '', '', '', '', ' 중앙 교통 통제기에서 아이의 위치를 실시간으로 분석 위치를 파악해서 위험 상황에서 차량을 자동으로 제동해 주는 방식은', '', '', '', '', '', '', '', ' 30kph 주행시에 충분한 반응 속도로 안타깝게 일어난 사고로 아까운 아이의 몫숨을 잃게 되는 경우를 줄여 줄 수있다고 봅니다.', '앞으로 기술의 발달로 더 안전한 대한 민국이 되기를 바라는 맘에서 정부 혁신 아이디어를 보내 드립니다.', '', '', '', '']
교통물류	토론종료	2019-12-30	재야	1	[2020정부혁신제안 이벤트 응모] 차고지 등록제 제안	['▶제안이유동네에 밤만되면 불법주차 차량들이 넘쳐납니다.신고를 해도 밤이라 단속이 안된다하고 아침에 주차장에서', ' 차빼려는데 불법주차차량이 길을 막고 있어서 연락하기도 ㅂㅍ지기수입니다.차고지 등록제가 제안합니다.', '▶제안내용제안이유랑 동일']
농축수산	토론종료	2019-12-30	kakao20191230030959	5	국산 쌀 소비와 환경을 위한 쌀빨대	['▶제안이유일회용품 규제가 잘 자리잡고 있음에도 불구하고 여전히 빨대는 일회용품이 널리 사용되고 있습니다. 정작 자연을 해치는 가장 큰 원인인데 대체가 쉽지않지요.대체용품으로는 그나마 특정브랜드에서만 종이빨대가 이용되고있는데 흐물흐물하여 사용감이 나빠 선호하지 않는 사람이 많습니다. 해외에선 그래서 밀빨대가 개발되어서 확산되는 중인데요. 강도도 단단하며 음식물쓰레기로 배출하면 되어서 인기가 좋습니다. 밀로만 만들기에 씻어두고 요리에 활용하는 사람들도 있구요.우리나라가 다른 부분은 모두 선진국 수준을 이뤘지만 농촌은 여전히 후진국에 머물러있어 선진국으로 승급하면 식량주권에 있어서 큰 문제가 될것이라는 기사를 본 기억이 있네요. 우리도 쌀을 이용해서 이처럼 개발하면 국산쌀 소비도 증가하고 플라스틱 사용을 획기적으로 줄여 환경에도 좋지 않을까 싶습니다.', '', '▶제안내용나라에서 쌀빨대', '제조업체를 발굴하여', '국내 농가와 연결해', '제조하도록하고 저렴한 가격에 시중에 공급될 수 있도록 도와주세요']
문화관광	토론종료	2019-12-30	윤구열	3	[2020정부혁신제안이벤트 응모] 문화가 있는 날 혜택확대	['▶제안이유기존 문화가 있는 날의 혜택중 영화혜택의 시간적인 제약이 큼', '▶제안내용기존 문화가 있는 날의 영화관람 혜택이 17~21시를 16~22시로 확대']
사회복지	토론종료	2019-12-30	이온이아빠	0	2020정부혁신제안 이벤트 응모 - 관광지 및 백화점, 마트 등의 수유실에 아빠도 출입할 수 있도록 해주세요.	['▶제안이유', '44개월, 14개월 아들, 딸을 키우는 아빠입니다.', '휴일에 아이들을 데리고 외부로 나가게 되면 둘째의 식사를 위하여 이유식과 우유를 챙겨서 나가고 있습니다. 그러나, 아빠(남자)라는 이유로 수유실을 들어갈 수가 없어서 밖에서 수유를 해야하고, 밖에서 이유식을 먹여야 하는 불편함이 있습니다. 엄연히 저도 육아를 하고 있는 부모입니다. 그러나 수유실 입구에 안내 문구가 있어서 들어갈 수가 없습니다. 혹은 들어가더라도 엄청 눈치를 봐야하고 중간에 사람이라도 마주치면 고개를 숙이고 죄송함을 표현해야 합니다. 왜그래야 하는걸까요? 그건 바로 다음과 같은 안내 문구가 있어서 입니다.', "'아빠는 출입을 금합니다.' 사회에서는 아빠의 육아휴직을 장려하고, 함께육아 캠페인을 하는데 시설은 아빠의 수유실 출입을 금지하고 있습니다. 그래서 제안합니다.", '', '▶제안내용', '수유실을 구분하여 두 공간으로 만들어주세요.', '하나는 모유를 수유하는 모유수유실, 또 다른 하나는', '이유식 및 분유를 먹일 수 있는 이유식, 분유 수유실로 구분하여 제공해주시길 부탁드립니다. 아이를 키우는 부모로서 육아는 부부가 함께 책임지고 함께 해야한다고 생각하고 있습니다. 집에서는 열심히 실천하려고 노력하는데, 밖에서는 실천을 하기에 제약이 있습니다. 아무쪼록 꼭 제안사항이 실재로 반영이 되길 기대합니다.']
국토관리	토론종료	2019-12-30	닉네임	0	[2020정부혁신제안 이벤트 응모]거가대교 민자고속도로 통행료 좀 낮춰주세요	["▶제안이유국토교통부 홈페이지 가보니 올해말부터 천안논산민자고속도로 통행료가 거의 반값으로 내렸더군요.편도로 9400원이었다던데 4900원으로...그런데 거가대교는 소형기준 편도 10000원입니다. 만 원. 통행료가 만 원이나 된다는게 말이 됩니까?인터넷에 검색하니 새해부터 거가대교 대형·특대형 통행료 '5천원씩 인하'된다는 기사를 보았습니다.대부분 사람들이 몰고다니는 경차, 소형, 중형차들은 아무런 조치도 안취해주시네요...작년부터 거가대교 요금 내려준다 내려준다 말하더니 대형만 인하?경남 거제시민 94.4%가 부산과 거제를 잇는 거가대교 통행료 인하에 적극 찬성하는 것으로 나타났다고합니다.이중에서 대형 화물차 몰고다니는 사람 몇 명이나 되겠어요?일반 승용차를 몰고다니는 서민들은요? 만원 그대로 내고 다녀야됩니까?몇 년동안 시위도 엄청 했다는 거 같던데 아무런 변화가 없네요. 정말", '', '▶제안내용반값까지는 안바랍니다.통행료가 6, 7천원만 되어도 숨통이 트일 것 같습니다.', '']
기타	토론종료	2019-12-30	facebook20191230164110	0	[2020정부혁신제안 이벤트 응모]층간소음 피해 대책방안	['▶제안이유주택보다 아파트에 거주하는 이가 많아진 요즘 층간소음 피해가 날마다 증가하고 있습니다.하지만 마땅히 규제할 방법도 없고', '피해자에 대한 보호도', '전혀 이루어지지 않고 있습니다.층간소음으로 고통받는데 신고해도 달라지는 게 없어요.주민간 서로 이해하자.', '주의하세요가 끝입니다.반면 피해자가 보복용으로 우퍼를 설치하면 불법이랍니다.층간소음 이웃사이센터에 접수를 해도 윗집이 반응 안하면 아무것도 하지 못합니다.', '', '▶제안내용10년 이상된 오래된 아파트에 소음기를 의무적으로 장착합니다.피해자가 원할 시 녹음 할 수 있도록하고 법적으로 정한 일정 데시벨 이상 발생 시 윗집을 강력히 처벌해주십시오.다같이 더불어 살아가는 사회에 피해자가 이해를 해주어야 할 것이 아니라 가해자가 단독주택으로 떠나야 한다고 생각합니다. 조용조용 못 살 것 같으면 단독주택에서 살아야지 왜 굳이 아파트에 살면서 남 피해줍니까?이게 다 법적으로 처벌할 수 없어서 그런겁니다. 사람은 법이 있으면 무서워서라도 지킵니다.층간 소음 처벌규정 꼭 만들어주세요']
공공행정	토론종료	2019-12-30	facebook20191126010711	1	공공화장실에 유아변기커버 1개 설치	['▶제안이유요즘에 많아지는 추세라', '가끔 보이는데', '정말 편해요', '▶제안내용어른과 함께쓸수 있게', '변기커버만 하는거라 자리차지도 안하고', '어린이들도 불편하지않고', '많이 보급되고 홍보되었으면.좋겠습니다']
재난안전	토론종료	2019-12-30	아티카	0	[2020정부혁신제안이벤트응모] 동네 공사장 안전확보를 위한 제안	['▶제안이유최근 도시재생붐과 주택촌 원룸 건설붐으로 인해 우리네 동네 골목 일상에 큰 변화가 일어나고 있습니다. 매일 같이 ', '건물이', '철거되고 새로이 건축물이 들어서고 있는 것입니다. 근데 문제는 거의 대부분의 건설 현장에서 제대로 된 안전조치없이 날림으로 공사를 진행하고 있다는 것입니다. 건설노동자들이 안전모를 착용하지않는 것은 어제오늘일이 아닐뿐더러 공사현장을 오가는 시민을 제대로 보호할 안전망 미설치 및 펜스 미설치가 아주 흔하게 목격됩니다. 대기업이 진행하는 근래 공사현장엔 먼지발생조차 막는 초처가 시행되고 있는 와중에 우리네 시민들이 대부분 살고있는 골목공사는 터무니없는 안전불감증 그 자체입니다. 안전은 아무리 강조해도 부족합니다. 제발 작은 공사현장도 기본적인 안전초치가 이뤄지지 않는 다면 공사를 실질적으로 중지시키는 강력한 혁신법안이 마련됐으면 합니다.', '', '▶제안내용공사현장을 오가는 시민들을 위해 안전펜스 설치, 낙하물 방지를 위한 안전망 설치, 소음 방지를 위한 공사 시간대 주민간 소통을 통해 정하기, 건설현장을 오가는 트럭의 속도 제한 및 적재함 초과 적재 단속, 먼지 방지를 위해 최대한 조처 취하기 등입니다.']
기타	토론종료	2019-12-30	아르곤	1	[2020정부혁신제안 이벤트 응모] 미세먼지 차단 마스크 배포 방안	['▶제안이유미세먼지에 대한 국민들의 관심이 많습니다.봄, 여름, 가을, 겨울 계절에 관계없이 미세먼지가 발생하여서 호흡기 질환으로 고통을 호소하는 분들이 많이 있습니다.특히 어린이들과 노약자분들이 걱정이 됩니다.그런데, 어린이들과 노약자분들 특히 취약계층에 계신 분들은 미세먼지 차단 방진마스크를 구매해서 쓰시기 어려운 것이 현실입니다.', '▶제안내용어린이들이 다니는 어린이집과 유치원, 초.중.고등학교에 미세먼지 차단 방진마스크를 환경관리공단에서 무상 제공하여서 비치해 놓는겁니다.미세먼지 농도가 나쁨 단계 이상일때 선생님들이 학생들에게 배포하여서 야외활동, 체육활동, 그리고 하교길에 쓰고 가도록 해서 미세먼지로부터 보호하는 겁니다.노약자분들은 주민센터와 구청, 지하철 역사등 어르신들이 접근하기 쉬운 공공장소에 미세먼지 방진마스크를 비치하여서 미세먼지 농도가 나쁨 단계 이상일때 방문하시는 노약자분들에게 무료로 제공해드리는겁니다.대한민국 국민 누구나 환경복지를 누릴수 있는 사회가 되도록 정부에서 노력해 주시면 감사하겠습니다.']
기타	토론종료	2019-12-30	짱구는목말러	0	[2020정부혁신제안 이벤트 응모]모바일 상품권에 대한 약관 개정	['▶제안이유모바일상품권에 대한 표준 약관이 업체에는 유리하게소비자에게는 불리하게 정해져 있기에 소비자층에서 불만의목소리가 끊이지 않았고 이에 개선을 요구하는 목소리가갈수록 커지고 있습니다.', ' 공정거래위원회에서 표준 약관을개정해서 업체에 권고한다고 했는데 아직도 미흡한 부분이 있다고생각됩니다.', '', '▶제안내용1.', ' 현재 프로모션으로 발행되는 모바일 상품권은길여야 3달, 짧은건 1달, 2달 짜리도 있습니다.이는 낙전수입을 노리고 업체에 일방적으로 유리하게 정한규정으로 매우 불합리합니다.구매한 상품권 품만 아니라 기업의 행사나 프로모션으로 지급된경품도 유효기간을 지금의 1달에서 최소 1년으로 산정해야 합니다.', '2. 프로모션으로 발행된 상품권도 권리가 소비자에게 있는데기간을 초과한 상품권의 경우 현행은 사용도 못하고 환불도 못받습니다.이 또한 업체의 낙전수입을 염두에둔 매우 불합리한 규정입니다.권리가 소비자에게 있기에 프로모션 (기업 행사나 경품)으로 발행된상품권도 기간이 지나면 환불이 가능하게 개정해야 합니다.', '3. 모바일 상품권이 기간이 지나서 환불할 경우 지금은 표준약관에 의해10%의 수수료를 제하고 환불을 해줍니다...모바일 상품권은 현물과 달라서 소비자가 사용하지 않고 단순히 보유하고있다고 해서 가치가 하락하거나 업체가 재고 부족으로 타 고객에게 판매를못하게 되는 불리한 경우가 없습니다.가령 실물 상품의 경우 고객에 구매해서 3달동안 보유하고 있다 3달 후 환불을한다고 가정했을 때 (약관에 의해 3달 후 환불이 불가능하지만 예를 들기 위해 상황을 가정...)단순히 3달을 고객이 보유하고 있었다 하여 실물의 가치가 하락하거나 또는재고를 점유해서 판매자가 다른 고객에게 판매할 기회를 상실하는게 아닙니다.모바일 상품권 전산시스템을 유지하기 위한 유지비용이 든다고 하여도 모바일 상품권은실물이 아닌데, 일괄적으로 10%를 수수료 명목으로 차감하면 가령 1000원 짜리 상품권은100원이 차감 900원 환불,', ' 10만원 짜리 상품은 1만원 차감 9만원 환불인데.전산시스템 유지 비용이 1000원 짜리 상품권은 100원이 들고 10만원 짜리 상품권은 1만원이들리 만무합니다...', ' 수수료 명목으로 10%나 제하는건 불합리하고 업체에 유리한 정책입니다.이에 일괄적으로 (상품권 금액에 상관없이) 상품권당 얼마의 비용으로 수수료를 책정해야 합니다.', '이상의 내용으로, 업체에 유리하게만 되어 있는 모바일 상품권 현행 표준 약관에 대한개선안을 제안합니다.']
재난안전	토론종료	2019-12-30	차몽히레	0	재난안전을위해꼭!	['▶제안이유재난안전대비를위한 방법', '▶제안내용재난안전을위해 안전도구를 항상 구비해놓고 알림정보시스템을 항시확인한다']
교통물류	숙성종료	2019-12-30	송경희	47	보행자 편의시설 확보 필요	['▶제안이유1. 시청역과 을지로 입구역 3번 출구 및 4번 출구의 가파른 계단으로 일반시민 및 노약자와 관광객들의', '이용에 매우 불편함이 있음2. 특히 서울시청광장 주변의 3번, 4번 출구에는 프라자호텔, 조선호텔, 프레지던트호텔, 롯데호텔 등 대형호텔이 위치하고 있어 지하철을 이용하여 이동하는 관광객들이 캐리어를 운반하기에 매우 불편함이 있음', '▶제안내용국내의 일반시민 및 노약자와 특히 외국관광객들의 캐리어 운반에 따른 이용상의 편리를 제공할 수 있도록 시설이 가능한 엘리베이트나 에스컬레이트를 설치할 필요성이 있']
교통물류	토론종료	2019-12-30	naver20191230222613	0	스쿨존내 불법 주정차 신고포상제	['▶제안이유스쿨존내 교통사고 방지를 위해 스쿨존내 불법주정차된 차량을 신고시 신고자는 포상을 받을수있는 제도를 신설함으로서 시야가 가려져 사고가나는것을 방지할수있다', '▶제안내용스쿨존내의 불법 주정차를 신고하면 포상받는 제도']
교육	토론종료	2019-12-30	naver20191230222613	0	무상교육	['▶제안이유누구나 받고싶은 교육을 받을수 있는 귀중한 권리', '▶제안내용고소득이 되는 취업을 할수있는 교육을 시민대상으로 무상으로 실시']
과학기술	토론종료	2019-12-30	facebook20191120235051	0	[2020정부혁신제안 이벤트 응모] 통신비 절감과 5G 이용자 증가를 위한 제안	['▶제안이유지금 정부의 대선 공약이었던 통신비 인하가 기대에 못 미치고 있어요! 통신비가 날이 갈수록 늘고 있는데 통신비 인하를 통해 우리 국민들이 가계비 지출을 줄이고 그 돈으로 다른데 더욱 유용하게 사용 할 수 있도록 하면 소비도 촉진되고 더 좋을 거 같아서 제안합니다.', '▶제안내용요즘 나오는 스마트폰 기기값도 비싸고 거기에 통신비까지 비싸죠~IT 강국 대한민국에 스마트폰을 이용하지 않는 사람들이 없는데 가족들 통신비 정말 많이 나가는거 같아요!5G가 나왔지만 아직 전국망이 완전하게 확충 되지 않았는데도 불구하고 통신비는 엄청 비싼 거 같네요.거기다가 통신사들은 멤버십이나 혜택 같은걸 줄이면서 자신들이 이익에 조금이라도 손해를 안 보려고 노력하는데 이건 정부 차원에서 통신비 인하를 할 수 있게 했으면 좋겠네요!예를 들면 지금 통신 3사와 알뜰폰이 있는데 거기에 더욱 더 경쟁을 주고 지금 통신 3사처럼 암묵적인 담합을 못하게 더욱 경쟁체계를 하면 좋을 거 같아요~그래서 5G도 더욱 활성화 되고 4G에서 자연스럽게 5G로 바뀌어 가면 좋을 거 같네요.통신비 인하를 통해 많은 가계에 부담을 줄이고 소비 활성화로 이어져서 우리 경제가 더욱 나아지길 바랍니다!']
기타	토론종료	2019-12-30	송경희	3	(2020정부혁신제안이벤트 응모) 칭찬하기 배너도 만들기	['▶제안이유보이지 않는 곳에서 남들이 하기 어려운 일, 선한일들을 하고 있는 숨은 칭찬거리를 찾아 서로 칭찬한다면 우리사회가 더욱더살기 좋은 세상이 될것이라 생각함', '▶제안내용1. 칭찬 배너를 만들어 참여할 공간을 만들면 칭찬거리를 찾게 될 것이고 그 파급효과 클 것이라 봄2. 칭찬은 칭찬을 낳고 그 칭찬을 배우고 실천하게 될 것임']
농축수산	토론종료	2019-12-30	naver20191230222613	0	쌀소비촉진	['▶제안이유저소득층을 지원', '▶제안내용지금도 밥을 굶는 저소득층을위해 헐값에 수매되는 농작물을 싼값에 적극 수매해서 농가도 살리고 저소득층에 지원이 된다']
재난안전	토론종료	2019-12-30	facebook20191230231727	0	[2020정부혁신제안 이벤트 응모] 소상공인 사업자를 대상으로한 안전포인트 제공	['▶제안이유국민의 생명과 재산을 지키고 사업장의 안전을', '위한 제도로 중소기업이나 소상공인 사업장이 화재예방이나 안전수칙을 얼마나 잘 지키고 있는지에 대해 평가하고 그에 대한 포인트를 매겨 세금감면이나 사업장 지원을 해주는 정책입니다.', '▶제안내용', '사고예방을 위해 노력하는 사업장에 대해서 다양한 방식의 혜택을 주게 된다면 우리 사회에 만연 되어있는 안전불감증도 해소되고 더 안전한 사회를 만들 수 있는 제도라고 생각합니다.', '']
기타	토론종료	2019-12-30	재야	0	차고지 미등록 차량 인가 금지법 제안	['▶제안이유동네에 밤만되면 불법주차 차량들이 넘쳐납니다.신고를 해도 밤이라 단속이 안된다하고 아침에 주차장에서', ' 차빼려는데 불법주차차량이 길을 막고 있어서 연락하기도 ㅂㅍ지기수입니다.차고지 등록제가 제안합니다.', '▶제안내용제안이유랑 상동']
보건의료	토론종료	2019-12-29	kakao20191229143310	2	아픈 6세이하 영유아 병원동행과 돌봄	['▶제안이유어린이집에 보내는 영유아들은 열이 나거나 아플경우 면역력이 약한', '다른 아이들에게 옮길수 있다고 해서 어린이집에', '등원시킬수가 없습니다.', '그럴경우 돌봐줄', '사람이 없는', '맞벌이 부부들은 아이들을 맡길곳을 찾거나 없을경우 연차를 내고 아이를 돌보지만 연차도 낼 수 없을 경우가 있습니다. 아이들은 전날 저녁까지도 괜찮다가 밤이나 새벽녁에 갑자기 아픈경우가 있어서 급한일이 있거나 처리해야할 업무가 있으면 어찌해야 할지 당황하게 되는 경우가 있습니다.', '▶제안내용봉사자들 중에는 아이들을 다키웠거나 아이들을 사랑하는 사람들이 많은데 이중에서 신청을 받고 선별하여 일정기간 교육후 단톡방, 밴드등에 가입하게 하여 영유아 병원동행이 필요한 경우에 시간이 되거나 가까운곳에 있는 사람이 신청 할 수 있게 하는데 시간단위로 일정금액은 국가에서 부담하고 일정액은 부모들이 부담하게 하는것입니다. 그렇게 되면 부모들도 영유아들이 아플때 돌봐줄 사람이 없어서 당황해 하지않고 걱정도 덜어주게되며 돌봄신청자들도 많지는 않지만', '일정금액을 받게되니까 좋고', '여유시간 활용도 할 수 있어서 좋을것', '같습니다', '', '']
과학기술	토론종료	2019-12-29	평등한세상	2	[2020정부혁신제안 이벤트공모]	['▶제안이유침체해가는 우리 1차 2차 제조업의 침몰', '▶제안내용여러분들은 영등포 철재상가, 시화공단등 우리의 1차 2차 제조산업의 본거지를 가 본 적이 있으세요!', ' 침몰 해가는 우리의 1,2차 제조산업을 이렇게 보고만 있을것인지 제안드립니다. 현 4차산업의 구조속에서 뒤쳐저가는 우리의 1,2,3차의 제조산업의 몰락은 당연한것인가요? 새로운 패러다임의 제조산업의 변화가 시급한 상황입니다. 70,80,90년 우리 산업의 근간을 이루던 제조업의 부활을 어떻게 만들어야 하는 이 시대적을 흐름에 제안드립니다.']
환경기상	토론종료	2019-12-29	굴러와복	0	[2020정부혁신제안 이벤트 응모] 분리배출마크(재활용마크)의 단순화	['▶제안이유재활용 쓰레기를 분리수거할때의 어려움을 많이 느낄 때가 있습니다.제품에서 분리배출 마크를 확인하기가 어렵습니다.그리고 분리배출마크를 확인하여도 막상 분리수거함에 올바르게 나누어 버리는 일이 어렵습니다.', '▶제안내용지금의 페트, 플라스틱, 비닐류, 캔류 등등으로 표시되어 있는 마크들을 단순화하여,1, 2, 3, 4.... 또는', '가, 나, 다, 라.... 또는 A, B, C, D... 등으로 표시하면 어떨까요.재활용쓰레기 배출시', '1번 마크가 있는 것은', '1번으로, 2번 마크가 있는 것은 2번으로... 쉽게', '나누어 버릴 수 있고', '제대로 분리되어, 자원재활용이나 환경재생에 더욱 도움이 될 것 같습니다. 더불어 아이들도 쉽게 따라서 실천할 수 있는 장점도 있습니다.추가적으로,1. 제품에 표시되는 마크의 크기를 조금더 크게 만들기2. 구체적 재질에 대한 구분이 필요하다면 숫자배경색으로 구분하기3. 숫자표기로 했다면', '각 숫자가 어떤 것들을 나타내는지 1번은 페트, 2번은 플라스틱.... 안내포스터 배부 및 부착']
국토관리	토론종료	2019-12-29	kakao20191229143310	1	고속도로 버스전용차로 소통 활성화방안	['▶제안이유고속도로를 다니다 보면 버스전용차로에 버스외에도', '6인탑승 승합차들도', '주행할 수 있는데 ', '6인 탑승을 했는지 외부에서 알 수 없게 짙은 썬팅을 하거나', '어두워지거나 밤에는 더많은 승합차들이 함께 주행하고 있어서 정말 6명이 탑승했나하는 의구심을 불러일으킬 때가 있습니다. 그로인해', ' 버스전용차로의 원래 취지도 무색할 만큼 버스들이 서행을 하고 있습니다', '▶제안내용버스전용차로는 원래 취지대로 버스들만 다닐 수 있게 하고 명절때나 특별한 때에는 예외를 두어 6인이상 탑승시 승합차도 버스전용도로로 주행할 수 있게 하던가 아니면 톨게이트에서 6인 탑승 표시판을 배부하여 외부에서도 확인가능하도록 하고 톨게이트를 나올때는 반납하는 것을 제안합니다. 그렇게 함으로써 운전자들이 법을 위반하지 않으며 대중교통을 이용하는것이 자차보다 더빠르다는 것을 알게 됩니다. 또한 자차 운행으로 인해서 소모되는 연료도 아낄 수 있으며 매연으로 인한 환경오염도 감소시킬수 있는 일석삼조의 효과가 있습니다']
사회복지	토론종료	2019-12-29	지현	2	주택 층간소음	['▶제안이유층간소음때문에 범죄 발생과 사건사고가 매년 증가하고있습니다.사회문제가 극심한 층간소음인데 현재 해결책이 미진합니다.', '▶제안내용아파트 각세대마다 소음측정기 설치를 의무화하고 어느 수치 이상일때는 사이렌을 울려 경비실에 보고하는 시스템을 갖추었으면합니다.극심한 범죄까지 발생하는 층간소음에 대해 법개정을 강화해야하고 소음발생을 시키는 세대에게는 과태료를 부과하게 해야합니다.']
산업고용	토론종료	2019-12-28	토마스유	1	[2020정부혁신제안이벤트응모] 실업급여 부정수급 줄이기	['▶제안이유실업급여', ' 부당청구 부당수령이 많은 것 같습니다. 실제 취업할 의지가 없는데도 실업급여를 타기 위해서 이력서를 제출하는 경우도 있고, 실업급여를 받기 위해서 단기간 취업을 하고 다시 실업상태로 있는 분도 계신것 같습니다.그리고 고용주와 함께 공모해서 취업을 하지 않았는데도 취업한 것처럼 하고 ', '후에 실업 급여를 받는 경우도 있는 것 같은데 실업급여는 알다시피 다른 근로자분들이 열심히 일한 댓가의 십시일반으로 낸 ', '고용보험의 그 세원이기 때문에 열심히 일 한 분들의 노고가 그냥 헛되게 사용하는 일이 없도록 그리고 정작 도움을 받아야 할 사람이 받지 못하는 경우가 생기지 않도록', ' 보다 관리 감독을 철저하게 해주시면 좋지 않을까 싶습니다. ', '', '', '▶제안내용고용노동부에서는 이런 부정수급자들에게 자진신고를 권고하는데 자진신고를 할 것 같으면 애시당초 이런 시도조차 하지 않을것이라 생각됩니다. ', '또한 신청절차가 간소한것도 이런 부정수급의 원인이 되지 않는가 싶은데', ' 보다 까다로운 절차와 심사 그리고 신청과정이 필요하지 않나 싶네요. ', '그리고 이력서만 낸것으로도 활동에 갈음했다고 하는데 실제 면접을 본 경우 면접증빙이나 구직신청서를 여러번 냈는데도 면접을 보지 못했다면 그 사유서 제출이라던가의 절차가 추가되어야 하지 않을까 싶습니다. ', '무엇보다 ', '실업급여에 대한 실직자들의 인식의 전환이 필요하지 않을까 싶네요. 실직했으니까 당연히 받는 금액이라기 보다 다시 일어설 수 있는 용기를 다른 근로자분들의 십시일반해서 받는 소중한 것이라는 점, ', ' 부정수급은 엄연히 고용법을 위반하고 형사처벌도 될 수 있다는 점 ', '그리고 본인도 의도치 않게 부정수급자가 될 수도 있다는 점, 수급자 뿐 아니라 이와 공모하시는 분들도 함께 처벌받을수 있다는 점 ', '많은 분들께 경각심을 주어야 하지 않을까 싶네요.', '']
재정금융	토론종료	2019-12-26	facebook20191025195025	1	[2020정부혁신제안 이벤트응모] 드론등록제를 활용한 세수확보방안!	['▶제안이유', '[주요내용]○“드론등록제를 활용한 세수확보방안”이란 정부에서 드론등록제를 선택사항이 아닌 의무사항으로 시행하여 등록면허세를 부과하고 확보한 세금을 국민들을 위해 드론 안전교육을 실시하자는 아이디어입니다. 드론으로 인한 안전사고 방지와 보안문제 해결을 위해 드론소유자의 기본적인 인적사항과 기체정보를 확인할 수 있도록 드론등록제로 지방세수를 확보하여 기초적인 드론안전교육을 정기적으로 실시하자는 것이 주요내용입니다. ', ' [현황 및 문제점]○최근 5년간 국가중요시설에서 불법비행한 드론이 61건에 달한 것으로 나타났습니다. 드론 관련 행정업무를 담당하는 지방항공청은 관내에서 불법비행 드론이 발견되어도 행정처분 전까지는 불법비행 사실을 파악하기 어려워 드론 통합 컨트롤타워 구축이 시급하다는 지적이 나오는 있는 실정입니다.', '○또한 2017년까지 국내에서 판매된 드론은 3만 5천 대인데 그중 3만 1천대는 등록이 되지 않은 상태입니다. 그러면 전국에서 등록되지 않은 드론은 어디에 있고, 누가 소유하고 있으며, 어떻게 활용하고 있는지, 아무도 모른다는 점에서 커다란 관리소홀의 문제가 발생하게 됩니다.', '미국과 중국과 영국은 드론이 250g 이상이 등록 대상인 반면, 우리나라는 12kg 이상이 되어야 등록 대상입니다. 그래서 등록되지 않은 12kg 미만 3만 1천대가 안전사고에 노출 될 소지가 다분하고 정부에서도 제대로 된 관리가 이루어지지 않고 있다는 것을 증명하게 된 셈입니다.', '○그래서 최소한 드론 소유자의 인적사항과 드론의 기체정보 정도는 정부에서 의무적으로 확보하고 기초적인 드론안전교육 등을 정기적으로 실시하여 제도권 안에서 관리될 수 있도록 “드론등록제를 활용한 세수확보방안”을 제안하게 되었습니다.', '▶제안내용[개선 방안]', ' ■드론등록제를 위한 “지방세법 개정추진!” ', ' ○[현재] 지방세법 제28조 1항 13호 항공기의 등록 가)최대이륙중량 5천700킬로그램 이상의 등록 : 그 가액의 1천분의 0.1나)가목 이외의 등록 : 그 가액의 1천분의 0.2', ' ○[개선] 지방세법 제28조 1항 13호 항공기의 등록 가)최대이륙중량 5천700킬로그램 이상의 등록 : 그 가액의 1천분의 0.1나)가목 이외의 등록 : 그 가액의 1천분의 0.25kg이상 12kg 이하의 무인비행장치: 5,000원 12kg 이상의 무인비행장치: 10000원 5kg이하의 무인비행자치: 비과세', ' ○2020년에는', '지방세법을 개정하여 드론등록세를 부과하며 확보된 세수를 국민들과 드론소유자들을 위한 기초안전교육 및 기타서비스 등으로 사용하자는 내용입니다. 기존에 등록대상으로 제외되어 있던 12kg 이하 무인항공기 및 무인비행장치 등을 대상으로 세금을 부과하고 확보된 세수로 드론에 대한 기초적인 안전교육 및 드론전문 안전인력을 양성할 수 있는 교육 인프라를 육성하자는 취지입니다. 드론 관련 업무 종사자 뿐만 아니라 일반인들의 정기적인 교육을 통해 드론산업 활성화에 기여할 수 있고 더불어 국민 모두가 안전하게 드론을 사용할 수 있도록 개방형 산업으로 만들어 나갈 수 있습니다.', ' ○뿐만 아니라 드론 전용교육장 및 시험비행장을 확보된 세수로 만들 수 있다면 드론의 안전한 추적 감시가 가능한 비행시험 전용장비를 구축하게 되어 고성능 드론의 300m 이내 고고도 비행, 야간비행, 비가시권 비행 등을 상시로 할 수 있습니다. 전국에서 드론 전용 비행장이 조성되면 인근에 검인증센터·조종자격 전문교육기관 등 관련 기업과 100여개의 드론업체, 시설 등을 한데 모을 수 있어서 4차산업 일자리 창출은 물론 각 지방자치단체만의 드론 클러스터를 구축할 수 있게 됩니다.', ' [기대효과]', '○“드론등록제”를 적극 도입한다면 4차산업과 밀접한 현안 사업을 중심으로 새로운 세수를 확보할 수 있고 안전한 교육제도와 투명한 재정운영을 펼쳐나갈 수 있습니다. 또한 낭비성 예산과 경상경비를 줄여 국민 생활에 보다 보탬이 되는 재정운영 서비스를 구현해 나갈 수 있습니다.', ' ○또한 불법드론의 침입으로부터 국가중요시설을 보호하고 불법비행으로 인한 대형사고 방지 등 국민의 생명과 안전을 적극적으로 지킬 수 있습니다. 비행금지 공역을 위주로 드론 공원을 조성하고 일반인이 장소에 구애받지 않고 편리하게 드론 비행을 할 수 있도록 하며 의도치 않게 불법행위가 발생하지 않도록 사전에 예방하는 효과를 거두게 될 것입니다. ', ' ○뿐만 아니라 드론을 잃어버렸을 경우 등록정보를 통해 신속하게 주인을 찾을 수 있고, 본인 소유의 드론을 공공기관에 등록함으로써 소유자의 책임의식을 높여 안전사고나 위험한 행위 등을 사전에 차단할 수 있다는 장점이 있습니다. 게다가 모니터링 등에 활용되는 드론의 임무 수행으로 의도치 않게 촬영되는 불특정 다수의 영상 및 위치정보 등의 정보수집에 관한 규제를 합리적으로 개선하게 되면서 동시에 드론을 활용한 다양한 모니터링의 관리영역을 확대해나갈 수 있습니다. ', ' ○무엇보다 신사업 모델을 발굴할 수 있고 미래산업 상용화 시기를 예측할 수 있으며 현실 적용가능성을 높일 수 있는 세수방안이 될 것입니다. 드론이 4차산업 성장동력 중에서도 성장잠재력이 높은 대표분야로 국민 안전체감도 제고 및 신산업 확산을 위한 과감한 규제혁신으로 드론등록제가 적재적소에 활용 될 것입니다. 향후 신기술 (지능화, 전동화, 초연결)접목에 따라 드론이 다양한 활용분야로 확산되고 새로운 규제 이슈를 포용할 가장 합리적인 해결방안이 될 것이며 누구나 신뢰할 수 있는 업무프로세스를 갖추게 될 것입니다. ']
보건의료	토론종료	2019-12-26	권오현	0	[2020정부혁신제안 이벤트응모]금연 국가 전체 시행	['▶제안이유국민 의료 & 보건 제고', '헌법에 명시된 국민의 깨끗한 환경에서 생활할 권리', '▶제안내용금연권이 혐연권이 우선한다', '대법원 판례']
재정금융	토론종료	2019-12-26	버드나무소년	2	[2020정부혁신제안 이벤트응모] 드론등록제를 활용한 세수확보방안!	['▶제안이유[주요내용]○“드론등록제를 활용한 세수확보방안”이란 정부에서 드론등록제를 선택사항이 아닌 의무사항으로 시행하여 등록면허세를 부과하고 확보한 세금을 국민들을 위해 드론 안전교육을 실시하자는 아이디어입니다.', '드론으로 인한 안전사고 방지와 보안문제 해결을 위해 드론소유자의 기본적인 인적사항과 기체정보를 확인할 수 있도록 드론등록제로 지방세수를 확보하여 기초적인 드론안전교육을 정기적으로 실시하자는 것이 주요내용입니다.', '[현황 및 문제점]○최근', '5년간 국가중요시설에서 불법비행한 드론이', '61건에 달한 것으로 나타났습니다.', '드론 관련 행정업무를 담당하는 지방항공청은 관내에서 불법비행 드론이 발견되어도 행정처분 전까지는 불법비행 사실을 파악하기 어려워 드론 통합 컨트롤타워 구축이 시급하다는 지적이 나오는 있는 실정입니다.', '○또한', '2017년까지 국내에서 판매된 드론은', '3만', '5천 대인데 그중', '3만', '1천대는 등록이 되지 않은 상태입니다.', '그러면 전국에서 등록되지 않은 드론은 어디에 있고,', '누가 소유하고 있으며,', '어떻게 활용하고 있는지,', '아무도 모른다는 점에서 커다란 관리소홀의 문제가 발생하게 됩니다.', '미국과 중국과 영국은 드론이', '250g', '이상이 등록 대상인 반면,', '우리나라는', '12kg', '이상이 되어야 등록 대상입니다.', '그래서 등록되지 않은', '12kg', '미만', '3만', '1천대가 안전사고에 노출 될 소지가 다분하고 정부에서도 제대로 된 관리가 이루어지지 않고 있다는 것을 증명하게 된 셈입니다.', '○그래서 최소한 드론 소유자의 인적사항과 드론의 기체정보 정도는 정부에서 의무적으로 확보하고 기초적인 드론안전교육 등을 정기적으로 실시하여 제도권 안에서 관리될 수 있도록', '“드론등록제를 활용한 세수확보방안”을 제안하게 되었습니다.', '▶제안내용[개선 방안]', '■드론등록제를 위한', '“지방세법 개정추진!”', '○[현재]', '지방세법 제28조', '1항', '13호항공기의 등록가)최대이륙중량', '5천700킬로그램 이상의 등록', ':', '그 가액의', '1천분의', '0.1나)가목 이외의 등록', ':', '그 가액의', '1천분의', '0.2', '○[개선]', '지방세법 제28조', '1항', '13호항공기의 등록가)최대이륙중량', '5천700킬로그램 이상의 등록', ':', '그 가액의', '1천분의', '0.1나)가목 이외의 등록', ':', '그 가액의', '1천분의', '0.25kg이상', '12kg', '이하의 무인비행장치: 5,000원12kg', '이상의 무인비행장치: 10000원', '5kg이하의 무인비행자치:', '비과세', '○2020년에는', '지방세법을 개정하여 드론등록세를 부과하며 확보된 세수를 국민들과 드론소유자들을 위한 기초안전교육 및 기타서비스 등으로 사용하자는 내용입니다.', '기존에 등록대상으로 제외되어 있던', '12kg', '이하 무인항공기 및 무인비행장치 등을 대상으로 세금을 부과하고 확보된 세수로 드론에 대한 기초적인 안전교육 및 드론전문 안전인력을 양성할 수 있는 교육 인프라를 육성하자는 취지입니다.', '드론 관련 업무 종사자 뿐만 아니라 일반인들의 정기적인 교육을 통해 드론산업 활성화에 기여할 수 있고 더불어 국민 모두가 안전하게 드론을 사용할 수 있도록 개방형 산업으로 만들어 나갈 수 있습니다.', '○뿐만 아니라 드론 전용교육장 및 시험비행장을 확보된 세수로 만들 수 있다면 드론의 안전한 추적 감시가 가능한 비행시험 전용장비를 구축하게 되어 고성능 드론의', '300m', '이내 고고도 비행,', '야간비행,', '비가시권 비행 등을 상시로 할 수 있습니다.', '전국에서 드론 전용 비행장이 조성되면 인근에 검인증센터·조종자격 전문교육기관 등 관련 기업과', '100여개의 드론업체,', '시설 등을 한데 모을 수 있어서', '4차산업 일자리 창출은 물론 각 지방자치단체만의 드론 클러스터를 구축할 수 있게 됩니다.', '[기대효과]', '○“드론등록제”를 적극 도입한다면', '4차산업과 밀접한 현안 사업을 중심으로 새로운 세수를 확보할 수 있고 안전한 교육제도와 투명한 재정운영을 펼쳐나갈 수 있습니다.', '또한 낭비성 예산과 경상경비를 줄여 국민 생활에 보다 보탬이 되는 재정운영 서비스를 구현해 나갈 수 있습니다.', '○또한 불법드론의 침입으로부터 국가중요시설을 보호하고 불법비행으로 인한 대형사고 방지 등 국민의 생명과 안전을 적극적으로 지킬 수 있습니다.', '비행금지 공역을 위주로 드론 공원을 조성하고 일반인이 장소에 구애받지 않고 편리하게 드론 비행을 할 수 있도록 하며 의도치 않게 불법행위가 발생하지 않도록 사전에 예방하는 효과를 거두게 될 것입니다.', '○뿐만 아니라 드론을 잃어버렸을 경우 등록정보를 통해 신속하게 주인을 찾을 수 있고,', '본인 소유의 드론을 공공기관에 등록함으로써 소유자의 책임의식을 높여 안전사고나 위험한 행위 등을 사전에 차단할 수 있다는 장점이 있습니다.', '게다가 모니터링 등에 활용되는 드론의 임무 수행으로 의도치 않게 촬영되는 불특정 다수의 영상 및 위치정보 등의 정보수집에 관한 규제를 합리적으로 개선하게 되면서 동시에 드론을 활용한 다양한 모니터링의 관리영역을 확대해나갈 수 있습니다.', '○무엇보다 신사업 모델을 발굴할 수 있고 미래산업 상용화 시기를 예측할 수 있으며 현실 적용가능성을 높일 수 있는 세수방안이 될 것입니다.', '드론이', '4차산업 성장동력 중에서도 성장잠재력이 높은 대표분야로 국민 안전체감도 제고 및 신산업 확산을 위한 과감한 규제혁신으로 드론등록제가 적재적소에 활용 될 것입니다.', '향후 신기술', '(지능화,', '전동화,', '초연결)접목에 따라 드론이 다양한 활용분야로 확산되고 새로운 규제 이슈를 포용할 가장 합리적인 해결방안이 될 것이며 누구나 신뢰할 수 있는 업무프로세스를 갖추게 될 것입니다.']
재정금융	토론종료	2019-12-26	라일구	3	[2020정부혁신제안이벤트응모] 모바일상품권  기간 연장과  환불 조치 완화	['▶제안이유모바일 상품권의 거래규모가', ' 2020년', ' 2조원 가량으로', '우리 산업에서 차지하는 비중이 점점 커지고 있고', ' 유통이나 소지가 간편하기에', ' ', '앞으로 더욱 늘어나지 않을까 싶습니다.', '문제는 이렇게 늘어나는 외형의 확장에 소비자 보상이라던가 서비스는 그에 상응하지 못하는 점이 아쉽습니다.', '', '모바일상품권으로 거래가 되는 업체는 으레 그것을 받아줘야 함에도 취급할줄 모른다던가 아니면 기계 오류다 식으로 회피하는 곳도 적지', '않고,', ' 모바일상품권 외형으로만 봐서는 이것이 사용한건지,', ' 금액권일 경우 잔액이 얼마인지 파악할수 없다는것, 그리고 유효기간이 지나도', '환불이 되지 않고, 되더라도 복잡한 절차를 거쳐야 한다는 점,', ' 어떤 경우에는 사용을 위해서는 보안프로그램 설치에 어플설치에 본인인증에', '아주 여러 절차를 거쳐야 하는 번거로움이 있는 것도 현실입니다.', '그 편리성 못지 않게 앞으로 모바일 상품권 시장이 확대되기 위해서 앞서 열거했던 그런 불합리한 점들을 빨리 해결할 수 있어야 하지 않을', '까 생각됩니다.', '', '', '▶제안내용(1)모바일상품권의 가맹점이 늘고, ', '점포의 업주가 이의 사용이 능숙해야 사용자 또한 늘어날 것입니다. 어떤 경우는 가맹점을 찾기가 힘들어사용을 중도 포기하는 경우도 있는 것 같습니다. 우선 가맹점을 많이 늘리고 ', '모바일 상품권 사용을 장려해야 하는데 일의 선후가 뒤바뀐경우가 아닐까 싶습니다.(2)현재 모바일 상품권은 그 상품권의 어플을 설치해야 그 상품권이 사용했는지 여부를 판단할수 있습니다. 모바일 상품권 취급업체가 많다보니(ex. 기프티콘, 기프티쇼,아이넘버, GS쿠폰 등등) ', '사용자가 그 많은 업체의 어플을 일일이 설치할수도 없고, 설치했다 하더라도 일일이 확인하기도 번거롭기에 ', '사용한 모바일상품권의 경우 컬러 이미지가 아닌 회색 이미지로 변하게 하는 기술적 업그레이드가 필요하지 않나 생각해 봅니다.', '(3) 현재 환불이 되지 않거나 환불이 되더라도 조금 복잡한 절차를 거쳐야 하는데 이런 것 또한 모바일 상품권 사용을 회피하는 이유가 아닐까싶습니다. ', '기한이 한 달로 아주 짧은 경우도 많기 때문에 제 때 사용하지 못한 모바일 상품권의 환불을 좀 더 절차를 간소화해야할 필요가', '있지 않을까 싶네요.', '']
산업고용	토론종료	2019-12-26	새롬	2	주52시간 근무제의 현실화에 대한 제안	['▶제안이유주52시간 근무제에 대한 현실성의 문제와 생산직 근로자들에겐 불합리한 근무제라고 생각하기때문', '▶제안내용주52시간 근무제의 기본 취지는 국민들이 자기시간 활용과 일에 너무 치이지 않도록 하고자하는 취지는 참으로 이상적이라고 생각합니다.하지만 현재 우리나라 생산직에 근무하는 우리나라 가장들은 현재의 급여체계로는 근로 시간이 줄어드는 만큼 급여가 현격히 낮아지는 임금체계에서 본인의 여가활용의기회가 되기보다는 가구의 수입원이 줄어들고 수입이 줄어드는 만큼 여가를 즐기거나 문화생활을 할 수 없는 현실에 부딪히게됩니다.건강을 위해서는 생산직도 주52시간 근무로 당연히 근무시간 개선이 좋지만 근로시간과 수입이 직결되는 우리나라 임금체계에서는 빚 좋은 개살구에 그림의 떡입니다.주52시간 근무제가 생산직 근로자에게도 이상적인 현실화가 되려면 무엇보다', ' 야근수당 휴일근무수당 초과근무수당으로 급여가 올라갈 것이 아니라 기본급 자체가 일정수준 보장되는', '체계에서', '휴가나 명절 사용에 있어서도 본인 연차에서 삭감되는 것이 아니어야만 생산직 근로자도 진정하게 주52시간의 혜택을 바르게 누릴 수 있을 것이고,', '주52시간근무제가 모든 근로자에게 동일하게 적용될 수 있을거라는 생각이 듭니다.그렇게만 된다면 주52시간 근무제를 반대할 노동자는 없을것이고 피해보는 생산직 노동자는 없을 것입니다.']
재정금융	토론종료	2019-12-26	새롬	0	12 16 부동산정책	['▶제안이유12 16부동산정책에서 대출규제의 실효성 및 재산세 부과시 변화의 필요성', '▶제안내용12 16 부동산대책에 대해서 자세한 내용은 모르지만우리나라 부동산 정책은 진짜 부자들은 별 타격이 없지만 강경하고 자주 바뀌는 부동산 정책으로 보통의 월급쟁이나 실수요자들의 내집마련이 힘들어집니다.투기목적이나 재산 증식의 목적을 둔 사람들은 ', '지역에 상관없이 맘만 먹으면 투기를 할 수 있고 법을 이용해서 위법이 아닌 범위에서 부를 축적할 수 있는 기회가 많다.하지만 보통 다수의 국민들은 대출을 받아서라도 집을 사고 최대한 대출이율을 적게 내가며 차근차근 빚을 갚아나가는 사람들이 많다.그럼에도 가계지출비용에서 대출이자가 가장 많은 부분을 차지한다.그런데 매번 발표되는 부동산 대책으로 인해 이런 국민의 다수가 대출이자의 부담이 실제 투기목적의 사람들로 인해 늘 높아진다. 실제 거주를 위해 대출을 받는 사람들은 실제 거주를 입증하는 자료를 제출하면 부동산 대책과 별개로 대출이율이나 대출금액을 ', '조정해 줄 필요가 있다고 생각된다.요즘 부동산 거래가', '현격히 줄어', '거래가 잘 안되는 지역에서 부득이 ', '1가구 2주택이 되었다면 모든 가구에 처분 유예기간을 1년,2년으로 둘것이 아니라 거래가 활성화된 시점에서 처분할 수 있도록 해주면 좋겠다.재산세 및 취득세 부분에서 대출금액을 차감하여 산정하는 것이 맞을 것 같다.구입가격으로 취득세를 산정하고', '공시지가 기준으로', ' 재산세를 산정하는 것은 현실성이 떨어진다고 생각된다.']
재난안전	토론종료	2019-12-25	커리30	0	[2020정부혁신제안이벤트응모] 막을 수 있는 자동차 사고를 줄이자.	['▶제안이유음주운전같은 사고들.도로위의 사고들을 줄였으면 좋겠습니다.정말로요.', '▶제안내용제발 초범이라고 그냥 넘어가지 말았으면 합니다. 무겁게 때렸으면 합니다.']
공공행정	토론종료	2019-12-25	너구리말티즈	5	등기우편비용 절감으로 예산절약	['▶제안이유불필요한 등기우편 발송으로 막대한 예산 낭비', '▶제안내용정부기관 및 공공기관 이벤트 및 설문조사 당첨자 경품 발송시', ' 상품권 및 쿠폰등을 발송합니다.쿠폰은 문자발송하는데 상품권은 문자발송도 있지만 등기우편으로 발송하는 경우가 종종 있습니다,.문제는 소액 상품권을 등기우편으로 발송하는 것이 상당히 비효율적이고 막대한 예산낭비인 것입니다.예를 들면 10,000원권 상품권을 등기우편하면', ' 등기료만 최하 2,500원입니다.전 정부기관 및 공공기관이 년간 100,000건의 경품 상품권을 등기발송한다고 가정하면 등기수수료만 250,000,000원입니다이 예산은 낭비인 것이고 현시대에 안맞는 행정인 것입니다.이를 법제화 추진하여 예산낭비를 막아야 합니다....(상품권을 전부 온라인 발송으로)', '']
재정금융	토론종료	2019-12-26	facebook20191025195025	1	[2020정부혁신제안 이벤트응모] 드론등록제를 활용한 세수확보방안!	['▶제안이유', '[주요내용]○“드론등록제를 활용한 세수확보방안”이란 정부에서 드론등록제를 선택사항이 아닌 의무사항으로 시행하여 등록면허세를 부과하고 확보한 세금을 국민들을 위해 드론 안전교육을 실시하자는 아이디어입니다. 드론으로 인한 안전사고 방지와 보안문제 해결을 위해 드론소유자의 기본적인 인적사항과 기체정보를 확인할 수 있도록 드론등록제로 지방세수를 확보하여 기초적인 드론안전교육을 정기적으로 실시하자는 것이 주요내용입니다. ', ' [현황 및 문제점]○최근 5년간 국가중요시설에서 불법비행한 드론이 61건에 달한 것으로 나타났습니다. 드론 관련 행정업무를 담당하는 지방항공청은 관내에서 불법비행 드론이 발견되어도 행정처분 전까지는 불법비행 사실을 파악하기 어려워 드론 통합 컨트롤타워 구축이 시급하다는 지적이 나오는 있는 실정입니다.', '○또한 2017년까지 국내에서 판매된 드론은 3만 5천 대인데 그중 3만 1천대는 등록이 되지 않은 상태입니다. 그러면 전국에서 등록되지 않은 드론은 어디에 있고, 누가 소유하고 있으며, 어떻게 활용하고 있는지, 아무도 모른다는 점에서 커다란 관리소홀의 문제가 발생하게 됩니다.', '미국과 중국과 영국은 드론이 250g 이상이 등록 대상인 반면, 우리나라는 12kg 이상이 되어야 등록 대상입니다. 그래서 등록되지 않은 12kg 미만 3만 1천대가 안전사고에 노출 될 소지가 다분하고 정부에서도 제대로 된 관리가 이루어지지 않고 있다는 것을 증명하게 된 셈입니다.', '○그래서 최소한 드론 소유자의 인적사항과 드론의 기체정보 정도는 정부에서 의무적으로 확보하고 기초적인 드론안전교육 등을 정기적으로 실시하여 제도권 안에서 관리될 수 있도록 “드론등록제를 활용한 세수확보방안”을 제안하게 되었습니다.', '▶제안내용[개선 방안]', ' ■드론등록제를 위한 “지방세법 개정추진!” ', ' ○[현재] 지방세법 제28조 1항 13호 항공기의 등록 가)최대이륙중량 5천700킬로그램 이상의 등록 : 그 가액의 1천분의 0.1나)가목 이외의 등록 : 그 가액의 1천분의 0.2', ' ○[개선] 지방세법 제28조 1항 13호 항공기의 등록 가)최대이륙중량 5천700킬로그램 이상의 등록 : 그 가액의 1천분의 0.1나)가목 이외의 등록 : 그 가액의 1천분의 0.25kg이상 12kg 이하의 무인비행장치: 5,000원 12kg 이상의 무인비행장치: 10000원 5kg이하의 무인비행자치: 비과세', ' ○2020년에는', '지방세법을 개정하여 드론등록세를 부과하며 확보된 세수를 국민들과 드론소유자들을 위한 기초안전교육 및 기타서비스 등으로 사용하자는 내용입니다. 기존에 등록대상으로 제외되어 있던 12kg 이하 무인항공기 및 무인비행장치 등을 대상으로 세금을 부과하고 확보된 세수로 드론에 대한 기초적인 안전교육 및 드론전문 안전인력을 양성할 수 있는 교육 인프라를 육성하자는 취지입니다. 드론 관련 업무 종사자 뿐만 아니라 일반인들의 정기적인 교육을 통해 드론산업 활성화에 기여할 수 있고 더불어 국민 모두가 안전하게 드론을 사용할 수 있도록 개방형 산업으로 만들어 나갈 수 있습니다.', ' ○뿐만 아니라 드론 전용교육장 및 시험비행장을 확보된 세수로 만들 수 있다면 드론의 안전한 추적 감시가 가능한 비행시험 전용장비를 구축하게 되어 고성능 드론의 300m 이내 고고도 비행, 야간비행, 비가시권 비행 등을 상시로 할 수 있습니다. 전국에서 드론 전용 비행장이 조성되면 인근에 검인증센터·조종자격 전문교육기관 등 관련 기업과 100여개의 드론업체, 시설 등을 한데 모을 수 있어서 4차산업 일자리 창출은 물론 각 지방자치단체만의 드론 클러스터를 구축할 수 있게 됩니다.', ' [기대효과]', '○“드론등록제”를 적극 도입한다면 4차산업과 밀접한 현안 사업을 중심으로 새로운 세수를 확보할 수 있고 안전한 교육제도와 투명한 재정운영을 펼쳐나갈 수 있습니다. 또한 낭비성 예산과 경상경비를 줄여 국민 생활에 보다 보탬이 되는 재정운영 서비스를 구현해 나갈 수 있습니다.', ' ○또한 불법드론의 침입으로부터 국가중요시설을 보호하고 불법비행으로 인한 대형사고 방지 등 국민의 생명과 안전을 적극적으로 지킬 수 있습니다. 비행금지 공역을 위주로 드론 공원을 조성하고 일반인이 장소에 구애받지 않고 편리하게 드론 비행을 할 수 있도록 하며 의도치 않게 불법행위가 발생하지 않도록 사전에 예방하는 효과를 거두게 될 것입니다. ', ' ○뿐만 아니라 드론을 잃어버렸을 경우 등록정보를 통해 신속하게 주인을 찾을 수 있고, 본인 소유의 드론을 공공기관에 등록함으로써 소유자의 책임의식을 높여 안전사고나 위험한 행위 등을 사전에 차단할 수 있다는 장점이 있습니다. 게다가 모니터링 등에 활용되는 드론의 임무 수행으로 의도치 않게 촬영되는 불특정 다수의 영상 및 위치정보 등의 정보수집에 관한 규제를 합리적으로 개선하게 되면서 동시에 드론을 활용한 다양한 모니터링의 관리영역을 확대해나갈 수 있습니다. ', ' ○무엇보다 신사업 모델을 발굴할 수 있고 미래산업 상용화 시기를 예측할 수 있으며 현실 적용가능성을 높일 수 있는 세수방안이 될 것입니다. 드론이 4차산업 성장동력 중에서도 성장잠재력이 높은 대표분야로 국민 안전체감도 제고 및 신산업 확산을 위한 과감한 규제혁신으로 드론등록제가 적재적소에 활용 될 것입니다. 향후 신기술 (지능화, 전동화, 초연결)접목에 따라 드론이 다양한 활용분야로 확산되고 새로운 규제 이슈를 포용할 가장 합리적인 해결방안이 될 것이며 누구나 신뢰할 수 있는 업무프로세스를 갖추게 될 것입니다. ']
보건의료	토론종료	2019-12-26	권오현	0	[2020정부혁신제안 이벤트응모]금연 국가 전체 시행	['▶제안이유국민 의료 & 보건 제고', '헌법에 명시된 국민의 깨끗한 환경에서 생활할 권리', '▶제안내용금연권이 혐연권이 우선한다', '대법원 판례']
재정금융	토론종료	2019-12-26	버드나무소년	2	[2020정부혁신제안 이벤트응모] 드론등록제를 활용한 세수확보방안!	['▶제안이유[주요내용]○“드론등록제를 활용한 세수확보방안”이란 정부에서 드론등록제를 선택사항이 아닌 의무사항으로 시행하여 등록면허세를 부과하고 확보한 세금을 국민들을 위해 드론 안전교육을 실시하자는 아이디어입니다.', '드론으로 인한 안전사고 방지와 보안문제 해결을 위해 드론소유자의 기본적인 인적사항과 기체정보를 확인할 수 있도록 드론등록제로 지방세수를 확보하여 기초적인 드론안전교육을 정기적으로 실시하자는 것이 주요내용입니다.', '[현황 및 문제점]○최근', '5년간 국가중요시설에서 불법비행한 드론이', '61건에 달한 것으로 나타났습니다.', '드론 관련 행정업무를 담당하는 지방항공청은 관내에서 불법비행 드론이 발견되어도 행정처분 전까지는 불법비행 사실을 파악하기 어려워 드론 통합 컨트롤타워 구축이 시급하다는 지적이 나오는 있는 실정입니다.', '○또한', '2017년까지 국내에서 판매된 드론은', '3만', '5천 대인데 그중', '3만', '1천대는 등록이 되지 않은 상태입니다.', '그러면 전국에서 등록되지 않은 드론은 어디에 있고,', '누가 소유하고 있으며,', '어떻게 활용하고 있는지,', '아무도 모른다는 점에서 커다란 관리소홀의 문제가 발생하게 됩니다.', '미국과 중국과 영국은 드론이', '250g', '이상이 등록 대상인 반면,', '우리나라는', '12kg', '이상이 되어야 등록 대상입니다.', '그래서 등록되지 않은', '12kg', '미만', '3만', '1천대가 안전사고에 노출 될 소지가 다분하고 정부에서도 제대로 된 관리가 이루어지지 않고 있다는 것을 증명하게 된 셈입니다.', '○그래서 최소한 드론 소유자의 인적사항과 드론의 기체정보 정도는 정부에서 의무적으로 확보하고 기초적인 드론안전교육 등을 정기적으로 실시하여 제도권 안에서 관리될 수 있도록', '“드론등록제를 활용한 세수확보방안”을 제안하게 되었습니다.', '▶제안내용[개선 방안]', '■드론등록제를 위한', '“지방세법 개정추진!”', '○[현재]', '지방세법 제28조', '1항', '13호항공기의 등록가)최대이륙중량', '5천700킬로그램 이상의 등록', ':', '그 가액의', '1천분의', '0.1나)가목 이외의 등록', ':', '그 가액의', '1천분의', '0.2', '○[개선]', '지방세법 제28조', '1항', '13호항공기의 등록가)최대이륙중량', '5천700킬로그램 이상의 등록', ':', '그 가액의', '1천분의', '0.1나)가목 이외의 등록', ':', '그 가액의', '1천분의', '0.25kg이상', '12kg', '이하의 무인비행장치: 5,000원12kg', '이상의 무인비행장치: 10000원', '5kg이하의 무인비행자치:', '비과세', '○2020년에는', '지방세법을 개정하여 드론등록세를 부과하며 확보된 세수를 국민들과 드론소유자들을 위한 기초안전교육 및 기타서비스 등으로 사용하자는 내용입니다.', '기존에 등록대상으로 제외되어 있던', '12kg', '이하 무인항공기 및 무인비행장치 등을 대상으로 세금을 부과하고 확보된 세수로 드론에 대한 기초적인 안전교육 및 드론전문 안전인력을 양성할 수 있는 교육 인프라를 육성하자는 취지입니다.', '드론 관련 업무 종사자 뿐만 아니라 일반인들의 정기적인 교육을 통해 드론산업 활성화에 기여할 수 있고 더불어 국민 모두가 안전하게 드론을 사용할 수 있도록 개방형 산업으로 만들어 나갈 수 있습니다.', '○뿐만 아니라 드론 전용교육장 및 시험비행장을 확보된 세수로 만들 수 있다면 드론의 안전한 추적 감시가 가능한 비행시험 전용장비를 구축하게 되어 고성능 드론의', '300m', '이내 고고도 비행,', '야간비행,', '비가시권 비행 등을 상시로 할 수 있습니다.', '전국에서 드론 전용 비행장이 조성되면 인근에 검인증센터·조종자격 전문교육기관 등 관련 기업과', '100여개의 드론업체,', '시설 등을 한데 모을 수 있어서', '4차산업 일자리 창출은 물론 각 지방자치단체만의 드론 클러스터를 구축할 수 있게 됩니다.', '[기대효과]', '○“드론등록제”를 적극 도입한다면', '4차산업과 밀접한 현안 사업을 중심으로 새로운 세수를 확보할 수 있고 안전한 교육제도와 투명한 재정운영을 펼쳐나갈 수 있습니다.', '또한 낭비성 예산과 경상경비를 줄여 국민 생활에 보다 보탬이 되는 재정운영 서비스를 구현해 나갈 수 있습니다.', '○또한 불법드론의 침입으로부터 국가중요시설을 보호하고 불법비행으로 인한 대형사고 방지 등 국민의 생명과 안전을 적극적으로 지킬 수 있습니다.', '비행금지 공역을 위주로 드론 공원을 조성하고 일반인이 장소에 구애받지 않고 편리하게 드론 비행을 할 수 있도록 하며 의도치 않게 불법행위가 발생하지 않도록 사전에 예방하는 효과를 거두게 될 것입니다.', '○뿐만 아니라 드론을 잃어버렸을 경우 등록정보를 통해 신속하게 주인을 찾을 수 있고,', '본인 소유의 드론을 공공기관에 등록함으로써 소유자의 책임의식을 높여 안전사고나 위험한 행위 등을 사전에 차단할 수 있다는 장점이 있습니다.', '게다가 모니터링 등에 활용되는 드론의 임무 수행으로 의도치 않게 촬영되는 불특정 다수의 영상 및 위치정보 등의 정보수집에 관한 규제를 합리적으로 개선하게 되면서 동시에 드론을 활용한 다양한 모니터링의 관리영역을 확대해나갈 수 있습니다.', '○무엇보다 신사업 모델을 발굴할 수 있고 미래산업 상용화 시기를 예측할 수 있으며 현실 적용가능성을 높일 수 있는 세수방안이 될 것입니다.', '드론이', '4차산업 성장동력 중에서도 성장잠재력이 높은 대표분야로 국민 안전체감도 제고 및 신산업 확산을 위한 과감한 규제혁신으로 드론등록제가 적재적소에 활용 될 것입니다.', '향후 신기술', '(지능화,', '전동화,', '초연결)접목에 따라 드론이 다양한 활용분야로 확산되고 새로운 규제 이슈를 포용할 가장 합리적인 해결방안이 될 것이며 누구나 신뢰할 수 있는 업무프로세스를 갖추게 될 것입니다.']
재정금융	토론종료	2019-12-26	라일구	3	[2020정부혁신제안이벤트응모] 모바일상품권  기간 연장과  환불 조치 완화	['▶제안이유모바일 상품권의 거래규모가', ' 2020년', ' 2조원 가량으로', '우리 산업에서 차지하는 비중이 점점 커지고 있고', ' 유통이나 소지가 간편하기에', ' ', '앞으로 더욱 늘어나지 않을까 싶습니다.', '문제는 이렇게 늘어나는 외형의 확장에 소비자 보상이라던가 서비스는 그에 상응하지 못하는 점이 아쉽습니다.', '', '모바일상품권으로 거래가 되는 업체는 으레 그것을 받아줘야 함에도 취급할줄 모른다던가 아니면 기계 오류다 식으로 회피하는 곳도 적지', '않고,', ' 모바일상품권 외형으로만 봐서는 이것이 사용한건지,', ' 금액권일 경우 잔액이 얼마인지 파악할수 없다는것, 그리고 유효기간이 지나도', '환불이 되지 않고, 되더라도 복잡한 절차를 거쳐야 한다는 점,', ' 어떤 경우에는 사용을 위해서는 보안프로그램 설치에 어플설치에 본인인증에', '아주 여러 절차를 거쳐야 하는 번거로움이 있는 것도 현실입니다.', '그 편리성 못지 않게 앞으로 모바일 상품권 시장이 확대되기 위해서 앞서 열거했던 그런 불합리한 점들을 빨리 해결할 수 있어야 하지 않을', '까 생각됩니다.', '', '', '▶제안내용(1)모바일상품권의 가맹점이 늘고, ', '점포의 업주가 이의 사용이 능숙해야 사용자 또한 늘어날 것입니다. 어떤 경우는 가맹점을 찾기가 힘들어사용을 중도 포기하는 경우도 있는 것 같습니다. 우선 가맹점을 많이 늘리고 ', '모바일 상품권 사용을 장려해야 하는데 일의 선후가 뒤바뀐경우가 아닐까 싶습니다.(2)현재 모바일 상품권은 그 상품권의 어플을 설치해야 그 상품권이 사용했는지 여부를 판단할수 있습니다. 모바일 상품권 취급업체가 많다보니(ex. 기프티콘, 기프티쇼,아이넘버, GS쿠폰 등등) ', '사용자가 그 많은 업체의 어플을 일일이 설치할수도 없고, 설치했다 하더라도 일일이 확인하기도 번거롭기에 ', '사용한 모바일상품권의 경우 컬러 이미지가 아닌 회색 이미지로 변하게 하는 기술적 업그레이드가 필요하지 않나 생각해 봅니다.', '(3) 현재 환불이 되지 않거나 환불이 되더라도 조금 복잡한 절차를 거쳐야 하는데 이런 것 또한 모바일 상품권 사용을 회피하는 이유가 아닐까싶습니다. ', '기한이 한 달로 아주 짧은 경우도 많기 때문에 제 때 사용하지 못한 모바일 상품권의 환불을 좀 더 절차를 간소화해야할 필요가', '있지 않을까 싶네요.', '']
산업고용	토론종료	2019-12-26	새롬	2	주52시간 근무제의 현실화에 대한 제안	['▶제안이유주52시간 근무제에 대한 현실성의 문제와 생산직 근로자들에겐 불합리한 근무제라고 생각하기때문', '▶제안내용주52시간 근무제의 기본 취지는 국민들이 자기시간 활용과 일에 너무 치이지 않도록 하고자하는 취지는 참으로 이상적이라고 생각합니다.하지만 현재 우리나라 생산직에 근무하는 우리나라 가장들은 현재의 급여체계로는 근로 시간이 줄어드는 만큼 급여가 현격히 낮아지는 임금체계에서 본인의 여가활용의기회가 되기보다는 가구의 수입원이 줄어들고 수입이 줄어드는 만큼 여가를 즐기거나 문화생활을 할 수 없는 현실에 부딪히게됩니다.건강을 위해서는 생산직도 주52시간 근무로 당연히 근무시간 개선이 좋지만 근로시간과 수입이 직결되는 우리나라 임금체계에서는 빚 좋은 개살구에 그림의 떡입니다.주52시간 근무제가 생산직 근로자에게도 이상적인 현실화가 되려면 무엇보다', ' 야근수당 휴일근무수당 초과근무수당으로 급여가 올라갈 것이 아니라 기본급 자체가 일정수준 보장되는', '체계에서', '휴가나 명절 사용에 있어서도 본인 연차에서 삭감되는 것이 아니어야만 생산직 근로자도 진정하게 주52시간의 혜택을 바르게 누릴 수 있을 것이고,', '주52시간근무제가 모든 근로자에게 동일하게 적용될 수 있을거라는 생각이 듭니다.그렇게만 된다면 주52시간 근무제를 반대할 노동자는 없을것이고 피해보는 생산직 노동자는 없을 것입니다.']
재정금융	토론종료	2019-12-26	새롬	0	12 16 부동산정책	['▶제안이유12 16부동산정책에서 대출규제의 실효성 및 재산세 부과시 변화의 필요성', '▶제안내용12 16 부동산대책에 대해서 자세한 내용은 모르지만우리나라 부동산 정책은 진짜 부자들은 별 타격이 없지만 강경하고 자주 바뀌는 부동산 정책으로 보통의 월급쟁이나 실수요자들의 내집마련이 힘들어집니다.투기목적이나 재산 증식의 목적을 둔 사람들은 ', '지역에 상관없이 맘만 먹으면 투기를 할 수 있고 법을 이용해서 위법이 아닌 범위에서 부를 축적할 수 있는 기회가 많다.하지만 보통 다수의 국민들은 대출을 받아서라도 집을 사고 최대한 대출이율을 적게 내가며 차근차근 빚을 갚아나가는 사람들이 많다.그럼에도 가계지출비용에서 대출이자가 가장 많은 부분을 차지한다.그런데 매번 발표되는 부동산 대책으로 인해 이런 국민의 다수가 대출이자의 부담이 실제 투기목적의 사람들로 인해 늘 높아진다. 실제 거주를 위해 대출을 받는 사람들은 실제 거주를 입증하는 자료를 제출하면 부동산 대책과 별개로 대출이율이나 대출금액을 ', '조정해 줄 필요가 있다고 생각된다.요즘 부동산 거래가', '현격히 줄어', '거래가 잘 안되는 지역에서 부득이 ', '1가구 2주택이 되었다면 모든 가구에 처분 유예기간을 1년,2년으로 둘것이 아니라 거래가 활성화된 시점에서 처분할 수 있도록 해주면 좋겠다.재산세 및 취득세 부분에서 대출금액을 차감하여 산정하는 것이 맞을 것 같다.구입가격으로 취득세를 산정하고', '공시지가 기준으로', ' 재산세를 산정하는 것은 현실성이 떨어진다고 생각된다.']
재난안전	토론종료	2019-12-25	커리30	0	[2020정부혁신제안이벤트응모] 막을 수 있는 자동차 사고를 줄이자.	['▶제안이유음주운전같은 사고들.도로위의 사고들을 줄였으면 좋겠습니다.정말로요.', '▶제안내용제발 초범이라고 그냥 넘어가지 말았으면 합니다. 무겁게 때렸으면 합니다.']
공공행정	토론종료	2019-12-25	너구리말티즈	5	등기우편비용 절감으로 예산절약	['▶제안이유불필요한 등기우편 발송으로 막대한 예산 낭비', '▶제안내용정부기관 및 공공기관 이벤트 및 설문조사 당첨자 경품 발송시', ' 상품권 및 쿠폰등을 발송합니다.쿠폰은 문자발송하는데 상품권은 문자발송도 있지만 등기우편으로 발송하는 경우가 종종 있습니다,.문제는 소액 상품권을 등기우편으로 발송하는 것이 상당히 비효율적이고 막대한 예산낭비인 것입니다.예를 들면 10,000원권 상품권을 등기우편하면', ' 등기료만 최하 2,500원입니다.전 정부기관 및 공공기관이 년간 100,000건의 경품 상품권을 등기발송한다고 가정하면 등기수수료만 250,000,000원입니다이 예산은 낭비인 것이고 현시대에 안맞는 행정인 것입니다.이를 법제화 추진하여 예산낭비를 막아야 합니다....(상품권을 전부 온라인 발송으로)', '']
교통물류	토론종료	2019-12-25	아침아침	0	[2020정부혁신제안 이벤트응모] 경기북부 시외버스 전용차선 개통	['▶제안이유경기 북부 쪽 시외버스들이 서울로 진입할 때 가양대교~양화대교 구간에서 막히는 일이 비일비재 합니다.출퇴근 시간대는 물론이고 주말이나 기타 다른 시간대도 빈번히 교통체증이 있습니다.도로와 위치의 특성상 그럴 수 있다고 감안하더라도 매번 10~20분씩 늦어지는 일이 많아요.기사님들도 그 점을 아셔서 다소 위험하지만 중간에 끼어들기를 해서', '운행하시는 기사님도 몇번 봤습니다.오늘도 서울로 가며 충돌사고가 난 차량들을 봤어요.서울 시내로 빠지는 도로가 1개씩이라 차량들이 쭉 늘어서 있고 서로 끼어들며 매우 혼잡합니다.이용객의 입장으로서 정상적인 상태가 아닌것같아 무엇이든 해결책이 필요해보입니다.', '▶제안내용경기 남부쪽과 이어지는 시외버스 전용차선처럼 경기 북부쪽에도 전용차선이 있었으면 좋겠습니다.기사님들도 승객들도 좀 더 안전하게 대중교통을 이용할 수 있게요.진짜 미세먼지를 줄이고 자가용 사용을 줄이고 대중교통 이용을 권장하시려면 이러한 조치가 뒤따라야한다고 봐요.최소한 출퇴근 시간에만이라도 전용차선이 있어야 한다고 생각합니다.', '애초에 도로 증축도', '너무 필요한거 같지만 현실적으로 가능하지가 않을것 같네요.최소한 양화대교로 빠지는 길이 넓어지거나 차들을 다른 곳으로 유도할 수 있는 방법도', '필요한것 같습니다.']
문화관광	토론종료	2019-12-25	드렁큰야옹이	3	[2020정부혁신제안이벤트응모] 공공도서관 개관시간 연장 지원사업 종료를 철회해 주세요.	['▶제안이유2020년 1월 1일부터 <공공도서관 개관시간 연장 지원 사업 종료>로 인해 공공도서관 개방시간이 많이 ', '줄어듭니다.', '제가 자주 가는 동대문 도서관의 경우 디지털 열람실이 기존 19시에서 18시', ' ', '종합자료실이 22시에서 20시로 줄어들고, 서울시 대부분의 공공도서관이 대동소이할 것으로 생각됩니다.', '물론 국가 세금 쓰여야 할 곳이 많겠지만 국민들의 여가선용과 문화향유 및 지식정보 취득의 ', '장으로써 그리고 학생들과 취업준비생들의 안정적 학습 및 독서활동 지원을 목적으로 하는 공공도서관의 개방시간을 줄여야 할 만큼 ', '어느 곳에 세금이 더 요긴하게 쓰여져야 하는지 아쉽습니다. 1-2시간 더 운영한다고 해서 많은 예산이 필요하지도 않다는 점에서 더더욱 그렇습니다.', '', '특히나 재정확장으로 인해', ' 2020년에 세수가 더 많아진것으로 알고 있는데 실제 국민들에게 돌아가야 할 혜택이 줄어드는 것은 납득하기 어렵습니다.', '주말같은 경우도 17시에 종료되기에 직장인들은 퇴근하고 공공도서관을 이용하기가 더욱 어려운것 같습니다.', '▶제안내용공공도서관 개관시간 연장 지원사업 종료에 대해 다시 한 번 숙고해서 계속 연장지원이 게속 되었으면 하는 바람입니다. 그리고 문화관광부에서 이런 지원사업을 컨트롤 하기 보다', ' 지역별로 자율적으로 할 수 있도록 그 권한을 부여했으면 하는 바람이 드네요.', '']
농축수산	토론종료	2019-12-25	광화뭔	0	[2020정부혁신제안이벤트응모] 농축산물 유통구조 개선	['▶제안이유오늘 뉴스를 보는데 연말 회식도 줄고 회식을 하더라도', '고기를 안구워서 도매가가 폭락했다는데정작 가까운 동네 식당에 찾아가면 가격이 비싼 그대론데산지의 가격이 시장에 적극적으로 반영이 안되는것 같습니다적극행정으로 유통구조 개선이 시급한 요즘입니다.따라서 강력하게 제안합니다^^', '', '▶제안내용산지와 소비자가 바로 연결될수 있게 구조개선 바랍니다^^']
공공행정	토론종료	2019-12-25	google20191225122458	0	지자체 위탁 운영 대신 직접 운영으로 전환	['▶제안이유현재 지자체에서 직접 운영을 하지 못하여 위탁기관을 선정 후, 운영하는 기관 및 시설이 굉장히 많습니다. 문제는 이러한 기관들에 대한 지자체 관리가 너무 소홀 하다는 것입니다. 우리가 뉴스에서 거의 매해 연말에 접하는 사회복지 시설 뿐만 아니라, 다른 기관에서도 운영상 방만함이 너무 많습니다.', '', '', '▶제안내용지자체에서 지도점검을 연 1~2회 실시하고 있지만, 정말 보여주기 식에 지나치지 않습니다. 문제가 생기면 담당 공무원은 자신이 제대로 관리 하지 못한 책임을 물을까봐 염려되서 적당한 선에서 마무리 하고자 하는 모습을 너무도 오래 보아왔습니다. 또는 운영사에게 협박 아닌 협박을 하는 어처구니 없는 경우도 있구요. 모든 기관을 지자체 직접 운영으로 전환하기는 당장은 힘들겠지만, 문재인 정부 내에서 최소 30% 이상은 지자체 전환 시범 운영을 했으면 합니다. 종사자에 대한 정규직화를 이야기 하는 것이 아닙니다. 2년, 3년 후 달라지는 운영사에 따라서 기관의 운영방침이 문서로는 변하지 않아도, 운영사 윗 사람들 구미에 맞게 변질 되는 상황이 심각합니다. 결론은 해당 기관의 목적에 부합하며 수혜 대상자에게 제일 좋은 공공행정서비스를 구현 해 내기 위해서는 지자체의 직접 운영이 선도 되어야 한다고 생각합니다. 감사합니다.', '']
공공행정	토론종료	2019-12-25	google20191225122458	3	[2020정부혁신제안 이벤트 응모] 지자체 위탁 운영 대신 직접 운영으로 전환	['▶제안이유현재 지자체에서 직접 운영을 하지 못하여 위탁기관을 선정 후, 운영하는 기관 및 시설이 굉장히 많습니다. 문제는 이러한 기관들에 대한 지자체 관리가 너무 소홀 하다는 것입니다. 우리가 뉴스에서 거의 매해 연말에 접하는 사회복지 시설 뿐만 아니라, 다른 기관에서도 운영상 방만함이 너무 많습니다.', '', '▶제안내용지자체에서 지도점검을 연 1~2회 실시하고 있지만, 정말 보여주기 식에 지나치지 않습니다. 문제가 생기면 담당 공무원은 자신이 제대로 관리 하지 못한 책임을 물을까봐 염려되서 적당한 선에서 마무리 하고자 하는 모습을 너무도 오래 보아왔습니다. 또는 운영사에게 협박 아닌 협박을 하는 어처구니 없는 경우도 있구요. 모든 기관을 지자체 직접 운영으로 전환하기는 당장은 힘들겠지만, 문재인 정부 내에서 최소 30% 이상은 지자체 전환 시범 운영을 했으면 합니다. 종사자에 대한 정규직화를 이야기 하는 것이 아닙니다. 2년, 3년 후 달라지는 운영사에 따라서 기관의 운영방침이 문서로는 변하지 않아도, 운영사 윗 사람들 구미에 맞게 변질 되는 상황이 심각합니다. 결론은 해당 기관의 목적에 부합하며 수혜 대상자에게 제일 좋은 공공행정서비스를 구현 해 내기 위해서는 지자체의 직접 운영이 선도 되어야 한다고 생각합니다. 감사합니다.', '']
사회복지	토론종료	2019-12-25	박상홍	25	임산부 뱃지칩 장착 및 배려석 안전바 설치 필요	['▶제안이유임산부 뱃지는 지자체에서 간단한 서류만 확인하고 배부하고 있으며,', '배부된 뱃지는 별도로 반납을 받지않고 있지 않아 관리가 소홀한 측면이 있음.임산부 배려석은 말 그대로 배려사항으로 강제력이 없기 때문에 임산부 배려석 착석문제로 다툼이 빈번하고 실효성 의문', '', '▶제안내용임산부 뱃지 관리 감독을 강화하기 위해 뱃지 관리번호 부여 및 뱃지에 칩', '장착방안 강구 필요예를 들어 지역명, 보건소, 연번순(서울-도봉-01)으로 하여', ' 임산부 배부하고 출산후 반납시스템 도입(배부시 보증금제도를 활용하여 반납 유도)임산부배려석은 임산부뱃지칩로 배려석 안전바를 전자태그하면 앉을수 있도록 시스템 구축 마련 검토']
사회복지	토론종료	2019-12-25	튼튼레오	0	동네 치매안심센터 초기치매 검사 정확한 검사 가능하도록 해주세요	['▶제안이유아버지께서 치매가 의심되는 상황입니다', ' (물건 위치도 모르고 자신이 한 말도 기억 못 하며 말도 안 되는 억지를 쓰는 등 인지와 판단력 문제)병원에서 뇌CT 등 검사를 진행했고 경미한 뇌경색이 두번정도 지났고 뇌영역 축소되어있다고요사실 병원에서 큰 돈내고 검사하기전에 보건소에 치매안심센터가 있어', '1년에 걸쳐', '두 번 정도 검사를 했으나센터에 근무 하는 선생님께서는 본인 이름, 생일 날짜, 집주소,', '지금 시간 등을 물어보며 학력 기준에 따라 점수가 차등화 되는데초등학교 졸업이면 50점도 정상으로 본다고 하는데 참 어이가 없었습니다아주 기초적인', '유치원생도 알만한 정보를 물어보고', '100점 만점에 50점만 넘어도 학력에 따라', '낮은 점수도 치매가', '아닌걸로 본다니요도대체 이 기준의 근거는', '무엇입니까?치매안심센터 초기치매 예방을 위한 검사 정말로 정확한 것이 맞습니까? 믿을만한 겁니까?국민의 세금을 이렇게 허투루 사용할바에야 없는', '게 낫다고 봅니다차라리 치매환자 병원비 지원을 늘려주세요아니면 정확한 검사를 위해 신경정신의학과 전문의를', '한 달에 한 두번 검사기간을 정해두고 모시고 오던지요보건소 치매안심센터의 검사 직원의 능력을 의심케 하고 채용기준이 의심스럽습니다보건소 치매예방,초기치매 치료를 위한 활동도 그렇습니다 ', '적극적으로 치매의심환자 등록을 하게끔하고그 분들은 적극적으로 전화,문자 등으로 치료 참여에 독려 부탁 드립니다아직까지 국가의 지원보다는 개개인에 병원가서 직접 검사하고 뇌기능개선제(혈류개선),우울증치료약 등을 처방받아 먹는 경우가대다수 입니다정부의 치매예방,치매치료 적극지원은 치매환자 검사와 치매환자 치료 활동 병원연계 등이 가장 중요할것 같습니다부탁드립니다', '▶제안내용1. 보건소의 치매안심센터는 전문인력으로 검사 인력 재배치, 1년 2회 검사 실시, 치매판단 기준 재성립(해외의 기준 참고)2. 치매의심환자 등록 (병원연계하여 치매의심환자,초기치매환)하여 치매치료 활동 적극참여 독려 (전화,문자 등)3. 치매환자의 가족을 위한 프로그램 마련 (정신적,신체적으로 가족이 더 큰 고통을 받으므로', '신경정신의학과 상담 무료 분기별 1회)', '']
사회복지	토론종료	2019-12-25	튼튼레오	0	치매안심센터 초기치매검사 기준 재성립 및 센터 전문인력 고용	['▶제안이유아버지께서 치매가 의심되는 상황입니다', '(물건 위치도 모르고 자신이 한 말도 기억 못 하며 말도 안 되는 억지를 쓰는 등 인지와 판단력 문제)병원에서 뇌CT 등 검사를 진행했고 경미한 뇌경색이 두번정도 지났고 뇌영역 축소되어있다고 하여6개월째 병원에서 약을 처방 받고 있으며, 별도의 치료를 어떻게 하라는 안내는 받고 있지 않습니다또한 보건소 치매안심센터에 어떤 프로그램이 있으니 활용하라는 안내도 받고 있지 않으며 보건소에서도 전혀 연락 없습니다사실 병원에서 큰 돈내고 검사하기전에 보건소에 치매안심센터가 있어 1년에 걸쳐 두 번 정도 검사를 했으나센터에 근무 하는 선생님께서는 본인 이름, 생일 날짜, 집주소, 지금 시간 등을 물어보며 학력 기준에 따라 점수가 차등화 되는데초등학교 졸업이면 50점도 정상으로 본다고 하는데 참 어이가 없었습니다아주 기초적인 유치원생도 알만한 정보를 물어보고 100점 만점에 50점만 넘어도 학력에 따라 낮은 점수도 치매가 아닌걸로 본다니요도대체 이 기준의 근거는 무엇입니까?치매안심센터 초기치매 예방을 위한 검사 정말로 정확한 것이 맞습니까? 믿을만한 겁니까?국민의 세금을 이렇게 허투루 사용할바에야 없는 게 낫다고 봅니다아니면 정확한 검사를 위해 신경정신의학과 전문의를 한 달에 한 두번 검사기간을 정해두고 모시고 오던지요보건소 치매안심센터의 검사 직원의 능력을 의심케 하고 채용기준이 의심스럽습니다아직까지 국가의 지원보다는 개개인에 병원가서 직접 검사하고 뇌기능개선제(혈류개선),우울증치료약 등을 처방받아 먹는 경우가 대다수 입니다정부의 치매예방,치매치료 적극지원은 치매환자 검사와 치매환자 치료 활동 병원연계 등이 가장 중요할것 같습니다', '▶제안내용1. 보건소의 치매안심센터는 전문인력으로 검사 인력 재배치, 1년 2회 검사 실시, 치매판단 기준 재성립(해외의 기준 참고)2. 치매의심환자 등록 (병원연계하여 치매의심환자,초기치매환)하여 치매치료 활동 적극참여 독려 (전화,문자 등)3. 치매환자의 가족을 위한 프로그램 마련 (정신적,신체적으로 가족이 더 큰 고통을 받으므로 신경정신의학과 상담 무료 분기별 1회)']
사회복지	토론종료	2019-12-25	hhyun83k	2	[2020정부혁신제안 이벤트 응모] 주민센터 교육 및 문화프로그램 주말 운영	['▶제안이유지자체에서 운영하는 주민센터의 교육 및 문화프로그램은 주로 평일에만 이용이 가능합니다. 따라서 일반적인 직장인들은 6시에 퇴근이 가능해야만 저녁 프로그램을 이용할 수 있는 상황입니다. 그러나', '다수의 직장인들이 정시 퇴근을 보장받기 어렵거나, 정시 퇴근이 가능하다해도', '1시간 이상의 출퇴근 거리에 프로그램을 참여 하려면 저녁도 거르고 참여 해야 합니다. 주말에 외부에서 교육 및 문화 활동을 원하는 경우에는 비용이 주민센터와 비교 시 몇 배 이상이 차이가 나는것이 현실입니다. 월 200 겨우 버는 계약직 직장인들이 한달에 몇십만원 주고 교육 및 문화 활동을 하긴 사실 많이 벅찹니다. 그렇다고 내 처지가 이러니 나는 취미고 문화 활동이고 다 포기하고', '집에서 tv 만 보는 삶은 무슨 낙이 있을까요...?', '▶제안내용교육 문화 프로그램에 한해서만 토, 일 프라임 시간에만 개방 및 운영 해주었으면 합니다. 이와 같이 운영된다면 첫째, 일자리 창출에도 도움이 될 것입니다. 당연히 프로그램 강사가 필요하고, 센터 운영을 주말에만 보조 해 줄 수 있는 분이 필요하니까요. 물론 큰 돈은 안되겠지만, 질적인 측면에서 다른 일자리 창출 보다 낫다고 생각됩니다. 둘째, 지역 내 친목 형성이 가능할 것입니다. 나아가서 공동체 회복에도 밑거름이 될것이라 생각됩니다. 이웃사촌이라는 말이 무색하게 사실 앞집, 옆집에 누가 사는지도 모릅니다. 전업주부들만 동네에서 친목 쌓으란 법 있나요...마지막으로 요즘 젊은 층들에게 새로운 힘이 될 것이라 믿습니다.', ' 금전적으로도 정신적으로도 힘든 젊은 세대들이 주민센터의 프로그램을 통해 많은 돈을 들이지 않아도 양질의 교육 및 문화 서비스를 즐기며 좀 더 행복해 지길 바랍니다. 감사합니다.']
사회복지	토론종료	2019-12-25	튼튼레오	0	[2020정부혁신제안 이벤트응모]치매안심센터 치매검사 전문 인력배치 요망	['▶제안이유아버지께서 치매가 의심되는 상황입니다', '(물건 위치도 모르고 자신이 한 말도 기억 못 하며 말도 안 되는 억지를 쓰는 등 인지와 판단력 문제)병원에서 뇌CT 등 검사를 진행했고 경미한 뇌경색이 두번정도 지났고 뇌영역 축소되어있다고 하여6개월째 병원에서 약을 처방 받고 있으며, 별도의 치료를 어떻게 하라는 안내는 받고 있지 않습니다또한 보건소 치매안심센터에 어떤 프로그램이 있으니 활용하라는 안내도 받고 있지 않으며 보건소에서도 전혀 연락 없습니다사실 병원에서 큰 돈내고 검사하기전에 보건소에 치매안심센터가 있어 1년에 걸쳐 두 번 정도 검사를 했으나센터에 근무 하는 선생님께서는 본인 이름, 생일 날짜, 집주소, 지금 시간 등을 물어보며 학력 기준에 따라 점수가 차등화 되는데초등학교 졸업이면 50점도 정상으로 본다고 하는데 참 어이가 없었습니다아주 기초적인 유치원생도 알만한 정보를 물어보고 100점 만점에 50점만 넘어도 학력에 따라 낮은 점수도 치매가 아닌걸로 본다니요도대체 이 기준의 근거는 무엇입니까?치매안심센터 초기치매 예방을 위한 검사 정말로 정확한 것이 맞습니까? 믿을만한 겁니까?국민의 세금을 이렇게 허투루 사용할바에야 없는 게 낫다고 봅니다아니면 정확한 검사를 위해 신경정신의학과 전문의를 한 달에 한 두번 검사기간을 정해두고 모시고 오던지요보건소 치매안심센터의 검사 직원의 능력을 의심케 하고 채용기준이 의심스럽습니다보건소 치매예방,초기치매 치료를 위한 활동도 그렇습니다', ' 적극적으로 치매의심환자 등록을 하게끔하고그 분들은 적극적으로 전화,문자 등으로 치료 참여에 독려 부탁 드립니다', '▶제안내용1. 보건소의 치매안심센터는 전문인력으로 검사 인력 재배치, 1년 2회 검사 실시, 치매판단 기준 재성립(해외의 기준 참고)2. 치매의심환자 등록 (병원연계하여 치매의심환자,초기치매환)하여 치매치료 활동 적극참여 독려 (전화,문자 등)3. 치매환자의 가족을 위한 프로그램 마련 (정신적,신체적으로 가족이 더 큰 고통을 받으므로 신경정신의학과 상담 무료 분기별 1회)']
기타	토론종료	2019-12-25	차가운커피	0	[2020정부혁신제안 이벤트 응모] & 유기 동물과 동물 복지 문제 해결 위한 공론화 +교육 +적극 행정	['▶제안이유유기 동물과 동물 복지 문제 해결 위한 공론화 +교육 +적극 행정', ' 민생, 복지, 경제 등등 중요한 문제가 많지만 유기 동물', '문제, 동물 학대 문제에 대해서도 더 적극적인 정부의 관심과 활동이 필요하다고 생각합니다. 무엇보다 허술한 법과 제도 개선이 반드시 필요하다고 생각합니다. 그렇게 하기 위해서는 공론화 시키는 것이 중요하다고 생각합니다.', '', '▶제안내용며칠 전 뉴스를 통해 상상도 할 수 없는', '끔찍한 개 도살 현장을 보았습니다.많은 분들이 노력하고 계시지만 NGO나 개인적 차원으로는 이러한 문제 해결이 불가능하다고 생각합니다.', ' 토론을 통해 적절한 합의와 해결책 마련을 위해서 관련 전문가들과 시민들로', '구성된 공론의 장이 마련되었으면 좋겠습니다. 청와대에서 유기견을 입양했을 때 참 감사하고 기뻤습니다. 긍정적인 영향을 끼치는 인플루언서들과 함께 캠페인하는 것도 좋을 거라고 생각합니다. ', ' 유기 동물을 줄이기 위해서 몇몇 지자체에서 유기 동물 입양 지원 등이 존재하지만우선 동물 입양 전후 책임과 의무를 다 할 수 있는 교육도 필요하다고 봅니다.', '아무나 동물을 입양할 수 있는 현 상황도 큰 문제인 것 같습니다.', '그리고 아이들이 어릴 때부터 사람 존중뿐만 아니라 동물도 함부로 해서는 안 될 생명이라는 걸', '제대로 배울 수 있었으면 좋겠습니다. 사회나', ' 도덕 과목이나 교육 과정에 포함되었으면 좋겠습니다.', ' 길고양이 문제만 해도 많은 국민들이 배설물, 소음 등 문제로 민원이 잦은데해당 구청에 길고양이 중성화 수술 신청을 했지만 예산은 남았는데 포획할 사람이 없어서 불가능하다는 답변을 받았습니다. 최근에 정부혁신, 적극행정 많이 보았는데정부 혁신에 국민들 삶의 질 향상이 포함되어 있다면 문제 해결 위해서 적극적인 모습을 보여주셨으면 좋겠습니다.']
기타	토론종료	2019-12-25	facebook20191225213123	1	항공사마일리지 사용법 제안	['▶제안이유몇몇 항공사 마일리지가 있는데 1만 포인트 이하인 경우 쓸곳이 마땅치 않아서 쌓아두다가 보면 소멸되는 것도 있고 항공티켓을 끊을려고 해도 금액이 모자라 사용할 수가 없어서 너무 아깝다는 생각이 들었고 또한 마일리지가 많은 분들도 막상 마일리지로 티켓을 구매할려고하면 마일리지로', '구매할 수', '있는 좌석이 몇% 되지 않아서 사용하기가 어렵다고 해서 제안하게 되었습니다.', '▶제안내용항공사 마일리지로 항공티켓을 구매할때 대형마트에서 포인트 사용하듯이 마일리지로 먼저 티켓대금을 지불하고 나머지는 현금이나 카드로 구매하는 것이 좋을것 같습니다. 그렇게 되면 아까운', '마일리지가 소멸될것을 걱정하지 않고 언제라도 사용할 수 있으며 항공티켓뿐만 아니라 마일리지로 시중에 있는 상품을 구매할때도 사용할 수 있게 사용처를 다양하게 하는것도 좋다고 생각합니다']
사회복지	토론종료	2019-12-24	nowhere	1	중장년층을 위한 '일할 수 있는 대한민국'	['▶제안이유생활 환경이 나아지고 의료기술의 발달함에 따라', '백세시대에 접어든 만큼각자의 생계와 인생의 목적, 보람을 위해나이가 들어도 걱정 없이 일할 수 있는 대한민국이 되었으면 좋겠습니다.', '▶제안내용정부차원에서 중장년층, 노년층을 위한 일자리 사업을 진행해 주세요.채용을 활발히 하는 민간기업에게 혜택을 제공해 주세요.']
재정금융	토론종료	2019-12-24	네오	2	열린재정 활성화 방안	['▶제안이유□ 제안이유○ 재정정보 공개는 국민의 알권리 보장(헌법 22조 근거), 참여증진, 재정효율성 증진에 매우 중요- ', '재정정보 공개는 재정정보를 국민 등 이해관계자에게 적시에 정확하고 공정하게 접근 가능한 방식으로 공개하는 것을 의미현 정부에서는 열린재정(www.openfiscaldata.go.kr) 플랫폼 운영○ 재정정보의 공개는 제도, 시스템이 뒷받침되어야 하며, 국가전체의 통합 재정정보 공개에 필요한 부분의 보완이 필요- 우리나라의 재정정보 공개는 중앙, 지방, 교육 등 정부 수준별로, 그리고 보조사업과 조달사업 등 각 사업 유형별로', '법률 제정과 시스템 구축이 진행되어 통합과 연계가 부족○ 우리나라의 재정정보 공개 인프라 정비를 위해서 현황, 국제기구 및 주요 선진국 사례를 검토할 필요가 있음- 최근 영국, 미국은 재정정보의 통합 공시 의무를 부과하는 정책을 시행하고 있으며 이를 뒷받침하기 위한 시스템 개선이 이루어지고 있음', '', '▶제안내용□ 제안내용○ 우리나라의 재정정보 공개는 정부 수준별로는 중앙-지방으로, 지출 내용에 대해서는 조달정보와 보조금 정보가 분리- 재정정보들은 주체별로는 국가와 지방자치단체가 서로 다른 법령에 근거해 정보를 공개하고 있어 통합적인 공시가 제한적이며,', '국고보조금과 조달 사업 역시 각 사업 유형별로 지침과 업무가 표준화되어 있어 개별 시스템에서 탑재한 정보를 직접 비교하기는 어려운 측면', '- 재정정보의 단일 제도 법령과 관리체계 등의 거버넌스 구축 설계 운영- 운영시스템이 분산된 상황에서 각 시스템이 생산하는 정보를 표준화하고 별도의 취합시스템을 도입해 문제를 극복하는 방안 제고○ 주관부처 및 관리부처를 설정하는 법률개정 및 신설- 데이터 표준화 작업에는 미국의 관리예산처 발간 데이터 표준화지침, 영국의 보조금 및 계약 효율화 사업의 정보 표준화 등의 내용을', '한국 사례에 맞도록 변형, 구체화할 필요', '']
재난안전	토론종료	2019-12-23	해병청룡212/아버지와아들	0	교육부 안전교육 전문강사 인력풀 구성‧운영에 대하여 다양성과 현직교사 및 학부모들의 참여를 유도바랍니다.	['▶제안이유교육부 답변)교육과정과 연계한 안전교육 강화 ㅇ (안전교육 내실화) 유치원부터 고교까지 발달단계에 따른 체계적 안전교 육을 위해 모든 학교에서 학년별 연간 51차시 이상의 안전교육*을 실시 * 학교안전교육 실시 기준 등에 관한 고시 에 따라 7대 안전영역에 대한 안전교육을 연간 51차시 이상 실시 - 안전교육 7대 표준안*의 교육자료를 활용한 학생 참여 수업, 체험 기구 및 체험 시설을 활용한 교내외 체험교육 등으로 교육과정과 연계하여 내실 있게 운영 * 생활안전/교통안전/폭력 신변안전/약물 사이버중독예방/재난안전/직업안전/응급처치 - 안전체험관(교육부, 지자체) 등 체험시설을 적극적으로 활용한 체험 중심의 안전교육 확대ㅇ (안전교육 편성 지원) 7대 표준안과 2015 개정 교육과정을 연계한 안전 교육 운영모델을 기반으로 안전교육 편성‧운영 시스템 구축‧운영 - 학교에서 온라인 시스템을 통해 학교별‧학년별 안전교육과정을 쉽게 편성하고, 안전교육 자료를 수업에 활용하도록 지원 ㅇ (실감형 교육자료 개발) 안전영역별로 필요한 체험 요소를 발굴하여 ', 'AR(증강현실)‧VR(가상현실) 기반의 실감형 교육자료 개발 - 학교와 안전체험시설에서 쉽게 활용할 수 있도록 교수학습과정안을 함께 개발하여 보급□ 학교 맞춤형 안전교육 지원 ㅇ (연구학교 운영) 학교급별 특성을 반영한 안전교육 프로그램과 모델 개발을 위해 주제*가 있는 안전교육 연구학교 운영(’18~’19) * 연구학교 세부 주제(24교) : 미세먼지 대응(2교), 물놀이 안전(3교), 교육과정 연계(8교), 안전문화 활성화(7교), 자율적 연구학습 조직(4교)ㅇ (찾아가는 안전교육) 소방청‧도로교통공단과 협업하여 안전체험시설을 갖춘 차량과 안전전문가가 학교를 찾아가는 안전체험교육 실시- 통학차량이 있는 학교를 대상으로 교통안전교육(도로교통공단 협업) 확대 ※ 협업기관 확대 : (’18) 소방청 → (’19) 소방청 도로교통공단', '▶제안내용교육부에서 프로그램을 잘 만들었습니다. 제안을 드린다면, 인력풀도 중요합니다만,첫째, 지역의 실정이나 현직 교사의 참여나 학교운영위원회의 학부모 참여도 중요합니다. 학교 안전강사가 일종의 시간 때우기 강사로 전락 할 수도 있고 질적으로 부족 할 수도 있습니다. 좀더, 안전점검이 필요하고, 특히나 지방의 같은 경우에는 시간 때우기 빠쁩니다.국가의 안전시스템은 4.16사건이후로 많이 바뀌고 있지만 안전불감증은 지금도 대책이라는 틀속에 남아 있는것 같습니다.둘째, 제안은 학부모 참여하여 평가를 할 수 있게하여, 안전모니터 활동을 유도해야합니다. 국고보조금으로 이루워지는 안전교육은 대충이 안닌 정확한 전달과 신뢰가 있어야 합니다. 아직도 CPR를 할 줄 모르는 학생들이 많이 있습니다. 안전은 지나치게 많이 하여도 괜찮은 분야입니다.']
재난안전	토론종료	2019-12-20	배고프다	1	블랙아이스 사고 방지 네비게이션 안내	['▶제안이유당장 시행할 수 있는 결빙 도로 사고 방지 대책을 제안하기 위함.', '▶제안내용먼저 누군가의 가족이었을 고인들의 명복과 다치신 분들의 쾌유를 빕니다.상주영천고속도로 사고를 접하고 현재의 기술과 시스템으로 시행할 수 있는방법을 제안합니다.고속도로를 운행하는 거의 모든 차량들은 네비게이션 기기를 장착하고 있거나스마트폰 등의 통신기기로 네비게이션을 사용하고 있습니다.이 네비게이션으로 기상상황에 따른 결빙구간을 경고할 수 있다면사고를 줄일 수 있지 않을까요?고속도로 관리운영 주체에서는 주기적으로 도로를 순찰하고 있을 겁니다.그리고 그 차량들에는 차체자세제어장치가 장착되어 있을 거고요센서가 바퀴 미끌림을 감지하면 통신으로 국가재난담당부서에 실시간으로 그 정보를 보내고담당부서에서는 네비게이션 서비스 업체들에 정보를 공유하여이용자들에게 배포되도록 한다는 말입니다.적극적인 검토와 빠른 조치로 더이상의 사고가 없기를 기원합니다.감사합니다.']
기타	토론종료	2019-12-20	배고프다	0	[국방] 복무기간 연장 지원제 도입	['▶제안이유인구절벽으로 인한 병역자산 감소 문제 해소', '▶제안내용인구감소로 인한 병역의무자 감소 문제를 해소하기 위하여 복무기간 연장 지원제 도입을 제안합니다.아무리 첨단무기시스템을 도입하여도 군사전력은 결국은 인원이 없으면 한계가 있기에인원 확보가 중요합니다. 인구감소로 의무복무대상자의 절대감소가 불가피하므로해소방안은', "기존 복무자의 복무기간 연장 밖에는 없습니다.이를 위하여 대상을 복무 중인 인원 중 희망자를 선발하여 복무기간을 연장하여 병력을 유지하는 제도입니다.구체적으로 신청대상자는 병장진급자들을 대상으로 연장복무기간을 1년으로 하면2019년 기준 대한민국 국군 병 계급별 복무기간은 이병(2개월) - 일병(6개월) - 상병(6개월) - 병장(나머지)인데이를 이병(2개월) - 일병(6개월) - 상병(6개월+4개월) - 병장(연장복무자에 한해 상병6개월 복무 후 진급)으로 개편하고의무복무기간 18개월 중 잔여 의무복무기간 4개월은 연장기간으로 전환, 실연장복무기간 8개월을 확보할 수있게 됩니다.이에 대한 보상으로 연장복무기간 1년동안의 보수를 하사급으로 지급하면 전환기간 4개월분까지인상되는 보수로 지급받는 경제적 이익과 병장이라는 계급에 대한 조직 내에서의 위상도 달리줄 수 있습니다. 또 부사관 선발시 연장복무자를 우대할 수 있습니다.그리고 무엇보다 현재 논의되고 있는 전면적이든 부분적이든 모병제보다는 의무복무를 통하여 소위 '짬밥'이 있는인원들이 복무하는 것이 모병된 인원이 새로이 업무를 익혀", '수행하는 것과는 효율성 측면에서 차이가 매우 클 것입니다.제안 드리는 제도가 본 제도로 도입되어도 좋고궁극적으로 모병제로 전환되더라도 논의나 검토과정이 길어지는 동안 대안이 없는 것보다과도기적으로 당장 운영하는 것도 나쁘지 않을 것이라 생각됩니다.감사합니다.']
문화관광	숙성종료	2019-12-20	share	83	국민들 신분증 없이 국내여행(항공, 선박) 편리하게 이용하기(변경제안)	['▶제안이유국내 항공/선박 이용시 신분증 제시 의무화로 인하여, 신분증 미지참시 이용불가로 국내여행객 불편 가중됨신분증(성인:운전면허증, 주민등록증, 여권 등 유아/청소년 : 의료보험증, 주민등록등본 등 서류) 본인확인여행지에서 신분증(본인확인 서류) 분실하거나 깜빡잊고 미지참하는 경우, 항공/선박 여객수단을 이용 못하게 되어조급한 마음으로 주변 주민센터를 방문하거나 무인발급기 찾아 관련 서류를 발급받아 제출하는 등 현장에서는 여행객의 불편함이 가중되고 있음요즘 국내공항(일부)에서는 공항출국장에서 지문/정맥을 사전등록하고, 이후 신분증 없이 이용가능하도록 시스템을 구축하여 운영하고 있음그러나, 지문/정맥 확인이 안될 경우, 대체 본인확인수단이 없어, 다시 신분증 등 본인확인 수단이 필요함그리고, 선박은 국내항공과 같은 시스템이 미비하여, 여행객의 불편이 지속발생되고 있음', '', '▶제안내용[개선 희망사항](국가시스템활용)국민의 불편해소를 위해 신분증 등 본인확인 대체 수단 도입 의견을 제시함(기존제안사항)국가시스템 중 본인확인 정보를 운영관리 기관과의 정보공동활용으로 국내여행객이 신분증 없이 여행하도록 편의성이 개선되고,생체 지문정보를 보유한 기관(경찰청(십지지문), 행정안전부(주민등록 지문)) 정보공동활용으로 실시간 본인 확인 가능지문 외 (운전면허증, 여권, 주민등록증(주민등록등본) 등) 행정정보공동이용을 활용한 본인확인서비스(Y/N) 구현으로 본인확인서류 미지참 시 서비스 이용 가능(추가제안사항)현재 구축하여 시범운영하고 있는 전자증명서를 통하여 본인이 정부24 앱을 통하여 개인전자지갑에 발급받은 주민등록등본을 공항이나, 항만에서', '본인 확인용으로 사용한다면 국민들의 불편함을 해소할 수 있음위와 같은 국민이 편리하고 기관도 안심하고 운영할 수 있는 개선의견을 제언합니다.']
공공행정	토론종료	2019-12-19	ssb****	1	과태료 중가산금 인하	['▶제안이유현행 과태료는 부과근거인 개별법에 보통', '위반 기간이나 위반 수량등에 따른 추가금액을 더 내게되게 되어 있습니다그런데 질서위반행위법에서 가산금 포함 중가산금을 최대 5년간 75%를 또다시 부담시키는 것은 이중', ' 부담이며, 또한', ' 국세, 지방세 보다 훨씬 큰 중가산율 그액을 매달 1.2% (연간 14.4%), 5년간 75% 를 가중 부담시키는 현행 법률은 법이 제정된후 10년이 지난 지금 현재 시장금리를 비교해봐도 너무나 대부분 경제적 약자인 과태료 납부의무자에게 지나친 처사인것 같습니다.최소한 국세와 지방세처럼 같은 비율인 1.2%로 낮추어야 되지 않나요 ?지자체에서 고리대금업 하는 느낌입니다', '▶제안내용질서위반행위규제법 과태료 중가산금 율을 현행 지방세와 같은 비율로 조정바랍니다.']
기타	토론종료	2019-12-19	ssb****	1	과태료 중가산금 인하	['▶제안이유현행 과태료는 부과근거인 개별법에 보통', '위반 기간이나 위반 수량등에 따른 추가금액을 더 내게되게 되어 있습니다그런데 질서위반행위법에서 가산금 포함 중가산금을 최대 5년간 75%를 또다시 부담시키는 것은 이중', ' 부담이며, 또한', ' 국세, 지방세 보다 훨씬 큰 중가산율 그액을 매달 1.2% (연간 14.4%), 5년간 75% 를 가중 부담시키는 현행 법률은 법이 제정된후 10년이 지난 지금 현재 시장금리를 비교해봐도 너무나 대부분 경제적 약자인 과태료 납부의무자에게 지나친 처사인것 같습니다.최소한 국세와 지방세처럼 같은 비율인 0.75%로 낮추어야 되지 않나요 ?지자체에서 고리대금업 하는 느낌입니다', '▶제안내용질서위반행위규제법 과태료 중가산금 율을 현행 지방세와 같은 비율로 조정바랍니다.']
산업고용	숙성종료	2019-12-18	google20191218102615	42	청원경찰 시행령, 시행규칙 추가 제안	['▶제안이유청원경찰법의 명확한 강제성이 없다는 부분에 대한 맹점을 활용하여 공공기관의 청원경찰이 아닌 그 밖의 사업장에서 배치되어 있는 청원경찰에 대한 불법 도급의 편법 운영을 하는 곳 이 상당 수 있습니다.이것은 청원경찰법 제1조 (목적) 이 법은 청원경찰의 직무·임용·배치·보수·사회보장 및 그 밖에 필요한 사항을 규정함으로써 청원경찰의 원활한 운영을 목적으로 한다. 에 대하여 사회보장 관련 심각한 고용불안의 빌미를 제공하므로 청원경찰법을 만든 취지에도 반 하는 현상이 지속적으로 발생 되고 있습니다.2018년에서야 노동3권 중 단체행동권을 제외한 단결권, 단체교섭권 이 경비업 및 청원경찰에게 보장이 되었기 때문에 현재 본인이 배치되어 있는 청원경찰인지 민간 경비인지 알지도 못하고 부당한 대우를 받으면서 일하고 있는 청원경찰들도 많습니다. 그리고 단결권과 단체 교섭권이 없었기에 청원경찰로 알고 있음에도 청원주 측에서 편법운영을 하더라도 별 다른 목소리를 내는것 자체가 불가능했던 실정입니다.', ' 한 나라의 국민이고 가지고 있는 직업에 대한 특별법도 있지만 제대로 적용받지 못하고 있는 부분에서 정부 행정처의 발빠른 조치가 필요합니다.', '▶제안내용행정안전부는 청원경찰의 고용 안정을 위한 조항에 대한 뒷받침 하는 시행령 및 시행 규칙의 조항이 없으므로 청원경찰의 고용 안정과 도급으로 인한 청원주의 편법운영을 배제하기 위해 해당 법의 시행규칙 추가를 강력히 제안 합니다.', '청원경찰법 10조의4, 10조의5 에 관한 시행규칙이 없으므로 추가 제안을 드립니다.1. 청원경찰의 배치 폐지 및 면직을 신청하였을 때 해당 지방경찰청의 승인이 반려 되어 청원경찰의 면직이 불가할 경우 청원주는 해당 청원경찰의 임용의 의무가 생기며 30일 이내에 재 배치 시켜야 한다.2. 이를 시행하지 않을 경우 지방경찰청장은 해당 사업장 청원주에게 면직 되지 아니한 청원경찰의 배치를 명령할 수 있다.3. 배치 폐지 및 면직 신청 후 승인이 되지 않아 재 배치 된 청원경찰에 대하여 청원주는 배치 하지 않은 기간의 임금을 직접 지급 해야 한다.', '청원경찰법 시행령 제4조 추가의견1. 임용이라 함은 청원주와 청원경찰의 근로관계의 형성을 의미한다.', '위 의 조치로 명백한 법이 있는데도 불구하고 그 취 지와는 다르게 해당 법의 맹점을 이용하여 국가중요시설의 사업자가 청원경찰법을 형해화 시켜 언제든지 청원경찰을 면직, 배치 폐지를 시킬 수 있는 부분을 막을 수 있게 해야한다 생각합니다!']
보건의료	숙성종료	2019-12-18	난다율	163	난임부부들의 「임신을 위한 지원 확대」	['▶제안이유‘17년 10월부터 건강보험을 적용된 난임치료 시술은, 도입한지 2년 정도', '되어 완전히 정착되기 보다 난임환자들과의 소통으로 정책이 다듬어지고', '있는 단계입니다.', '많은 소통을 함에도 아직 난임지원정책과 현실의 괴리가 있어 난임부부들의', '현장의 목소리를 전달하고자 지난 12월 15일부터 12월 17일까지 네이버난임카페 「불임은 없다. 아가야 어서오렴」회원들과 「난임정책 개선」주제로 온라인 토론을 하였습니다.', '그 결과, 난임 당사자들은 한목소리로 첫아기 무제한 지원을 원하고 있고', '현실적인 지원방안으로는, △난임치료시술 건강보험 적용 횟수제한 폐지 △난임치료시술에 대한 본인부담금 5% 적용 △정부지원금 지급의 형평성기준 마련 △난임시술에 필요한 비급여 항목들 급여화 확대 △난임휴가 60일(수시사용) 확대 △난임환자의 임신기단축근무(2시간) 이식일부터 적용', '하는 등 거주지, 시술횟수, 소득, 나이, 성별 등 차별 없는 평등한 지원이', '필요하다고 다수가 공감하였습니다.', '올해 서울대학교산학협력단 건강보험심사평가원에서 「난임시술 의료기관', '평가체계 방안」을 마련하였고, 평가결과 난임시술 의료기관별 임신률', '결과도 나왔습니다.', '그러나, 병원과 임신률 공개시 병원 쏠림 현상으로 심해질 수 있고, 임신성공하기 어려운 케이스를 거부하는 병원이 생기는 부작용이 생길 것을', '염려하여 사전에 병원별 임심률을 비공개하기로 결정했다고 합니다.', '한 병원에서 임신하고 유산되는 과정을 6번 겪은 사람도 그 보고서 안에는 그 병원 임신성공자로 6번 올라가 있을 것입니다.정말 필요한 자료는 1인당 신선/냉동/인공 시술 몇번만에 임신성공(이하 출산까지 한 경우를 임신성공으로 표기함) 했는지, 어떤 시술시 성공했는지에', '대한 통계를 내고 그 결과에 맞게 현실적인 지원대책을 마련해야 합니다.', '난임환자 1인당 임신성공차수(만출까지를 임신성공차수로 볼 경우) 시술현황이 제대로 파악된다면 난임환자가 요청하는 「총17회, 매년3회, 첫아기 무제한 지원」이 터무니 없는 요청이 아니라 그 정도는 해야 임신 성공할 수 있으니 임신할 수 있게 현실적인 지원대책을 마련해 달라고 정부에 요청드리는 바입니다.우리나라는 저출산문제가 이미 심각해져 있고, 앞으로도 출생률 증가보다는', '매년 최저 출생률을 기록할 것입니다.저출산대책, 저출생 위기극복정책을 펼치신다면 그 본질에 맞게 아이 낳을 수 있는 제도와 환경, 사회를 만들어 주십시오.', '가임기 여성의 가임력이 더 떨어지기 전에 시급히 난임부부들의 「임신을 위한 지원정책」을 펼쳐주시기 바랍니다.', '', '▶제안내용< 난임치료시술 건강보험 적용 횟수제한 폐지 >□ 난임치료시술(보조생식술)에 대한 건강보험 적용 횟수 폐지', '○ 현재, 건강보험 적용 범위인 인공 5회, 신선시술 7회, 냉동시술 5회 총 17회로 횟수제한하고 있으나, 현실적으로 다 소진하는 사람은 극히 드물고 신선 7회 정도만 사용할 수 있다는 것이 정책과 현실의 가장 큰 괴리입니다.', '○ 난임환자들은 신선 7회라는 횟수안에 임신 성공하지 못하면 건강보험도 정부지원금도 지원 못 받는, 나라에서 버려지는 국민들입니다.', '○ 이에, 건강보험 적용 시술횟수제한 폐지, 정부지원금 소득제한 기준 철폐하여 거주지, 시술횟수, 소득, 나이, 성별 등 차별없이 건강보험이 적용될 수 있도록 개선이 필요합니다.', '', '< 보조생식술 건강보험 인정횟수 확대(안) >', '\t\t\t\t\t\t', '\t\t\t현행\t\t\t개선1안\t\t\t개선2안\t\t\t개선3안\t\t\t비고\t\t\t\t\t\t\t적용 대상 연령\t\t\t만 45세 이상 본인부담 50%\t\t\t누구나\t\t\t총17회\t\t\t매년3회\t\t\t', '\t\t\t\t\t\t\t적용 대상 시술\t\t\t', '\t\t\t', '\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t체외\t\t\t수정\t\t\t\t\t\t\t\t\t신선배아\t\t\t\t\t\t7회(4회 초과 시 본인부담 50%)\t\t\t무제한\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t동결배아\t\t\t\t\t\t5회(3회 초과 시 본인부담 50%)\t\t\t무제한\t\t\t\t\t\t\t인공수정\t\t\t5회(3회 초과 시 본인부담 50%)\t\t\t무제한\t\t\t', '○ 횟수제 폐지가 어렵다면 일률적인 횟수부여가 아닌, 본인에게 맞는 방법으로 시술받을 수 있도록 총17회 또는 매년 3회 횟수를 부여해 주십시오.', '< 난임치료시술 에 대한 본인부담금 5% 적용 >□ 난임치료시술에 대한 본인부담금 30%,50% → 5%인하 적용', '○ 저출산이 국가적 재난수준인 만큼 기존 난임치료시술 본인부담금 30%, 50%을 암환자, 임산부, 조산환자와 같은 수준인 5%로 인하 적용하여 경제적인 이유로 아기를 포기하는 일이 없도록 시술 기회를 부여해 주십시오. ', '', ' ', ' * 건강보험 적용 본인부담금 5%가 된다면 「정부지원 난임시술비」지원제도는 폐지해도 무관함', '< 정부지원금 지급의 형평성 기준 마련 >', '□ 정부지원금 지급기준인 소득제한 철폐 또는 소득구간별 차등지원', '○ 정부지원금 난임시술비 지원제도는 대상자를 기준중위소득 180%이하로 제한하여 건강보험 적용 시술횟수 남은 만큼 시술비 보조해주는 차별적인 제도인데, 형평성에 어긋나서 소득제한 기준을 철폐하여 누구나 지원받을 수 있게 해주십시오.', '○ 소득제한 철폐가 어렵다면 기준중위소득 180%이하는 50만원, 180%초과는 30만원으로 차등 지원하여 공평하게 지원받을 수 있도록 합리적인 기준을 다시 세워 주십시오.', '< 정부지원 난임부부 시술비 지원 변경(안) >', '\t\t\t\t\t\t', '\t\t\t2020년 기준\t\t\t개선1안\t\t\t개선2안\t\t\t비고\t\t\t\t\t\t\t적용 대상\t\t\t기준중위소득 180%이하\t\t\t누구나\t\t\t180%이하 : 50만원\t\t\t180%초과 : 30만원\t\t\t\t\t\t건강보험\t\t\t적용횟수와 별개\t\t\t(본임부담 100% 환자라도\t\t\t시술비 지원\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t체외\t\t\t수정\t\t\t\t\t\t\t\t\t신선배아\t\t\t\t\t\t1~4회 : 110만원\t\t\t5~7회 : 90만원\t\t\t무제한\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t동결배아\t\t\t\t\t\t1~3회 : 50만원\t\t\t4~5회 : 40만원\t\t\t무제한\t\t\t\t\t\t\t인공수정\t\t\t1~3회 : 30만원\t\t\t4~5회 : 20만원\t\t\t무제한\t\t\t', ' ', '* 현재 신선시술1차부터 지원한 사람은 7회 받을 수 있고, 신선시술 8차에 처음', '신청한 사람은 지원못 받는 구조임○ 또한 현재 정부지원금 지급기준은 건강보험에서 적용되는 시술 횟수안에서만 지급이 되고 있어서 정부지원금없이 7차까지 시술하고 8회차에 처음 정부지원금 신청한 사람은 건강보험 횟수가 남아있지 않아 정부지원금 못받는 시스템입니다. 건강보험적용횟수가 없어지지 않는다면, 정부지원금 지원횟수와 건강보험적용 횟수는 별개로 카운팅되도록 유연성이 필요합니다.', '< 비급여의 급여화 확대 >□ 난임시술에 필요한 항목들의 급여화 확대', '○ 호르몬 주사, 초음파, 추가 검사 등 난임시술에 꼭 필요한 항목들이 비급여로 되어 있어 난임환자들에게 큰 부담이 되고 있습니다. 비급여인 항목들의 급여화 추진이 필요합니다.', '○ 진료 의사의 판단 하에 필요 이상 또는 선행검사 상 이상 소견이 없는 경우 등 의학적 필요성이 미흡할 경우 건강보험에서 제외하되 선행검사라 할지라도 환자 동의하에 검사 및 처방 가능하게 해주십시오.', '', '○ 반복착상실패검사와 습관성유산은 착상실패3번 또는 유산을 3번해야만 검사후 적절한 처방을 받을 수 있는데 이 기준을 3회→1회로 문턱을 낮추어 조기에 임신성공 할 수 있도록 기준을 완화해 주십시오.', ' - 적절한 처방이 시험관 고차수로 가는 것을 예방할 수 있고, 조기에 임신성공하여 난임시술비 예산절감에도 기여할 것입니다.', '< 난임여성의 일자리 안정을 위한 난임휴가 60일 확대 >□ 근로기준법상 난임휴가 연간3일 → 연간60일(상시사용) 확대', '', '○ 1년에 난임시술 3번한다는 가정하에 진료일과 수술, 안정가료일 포함하여 약60일이 필요합니다. 현재 근로기준법에는 연간3일(유급1일 무급2일)이 마련되었지만 시술받기에는 턱없이 부족합니다.', '○ 현재 정부는 여성관리자 확대, 경력단절여성 고용창출 정책을 펼쳐가고 있는데, 소 잃고 외양간 고치는 정책 말고 선제적으로 난임여성의 일자리 안정을 위하여 상시 사용할 수 있는 난임휴가를 연간 60일 부여해 주십시오.', '< 난임여성의 임신기단축근로(2시간) 기준을 이식일로 변경 >□ 조기유산 방지를 위한 임신기단축근로 기준일을 이식일로 변경', '○ 현재 임신12주이내, 36주 이상 직장여성은 임신기단축근로 2시간 신청/사용이 가능합니다.', '○ 자연임신 여성은 임신증상이 있어 병원방문하게 되어 바로 임신확인서 발급하는 시기지만, 난임환자들은 이식일부터 착상기, 안정기까지 주의를 해야합니다.', '○ 난임시술 여성은 이식후 임신확인서 발급까지 3주 가량이 소요되는데, 이 시기에 안정을 취하지 못해 조기유산되는 경우도 많습니다. 난임시술 여성의 임신기단축근로 기준은 임신확인서 발급일 기준이 아닌 이식일부터 신청/사용할 수 있게 기준변경이 필요합니다.', '', '', '**** 난임제도 사각지대에 있는 난임환자 사례 ****\t\t\t\t\t\t연 번\t\t\t내용\t\t\t\t\t\t\t1\t\t\t\t\t\t39세 A씨(여)는 신선시술 1∼3차까지 임신피검사 0점 나와서 착상3번실패하고서야 반복착상실패검사를\t\t\t통해 면역력이 강하여 착상에 방해된다는 실패원인을 알게됨.\t\t\t신선시술4차만에 면역글로블린이라는 면역력을 낮추는 주사를 처방받아서 처음으로 임신에 성공함.\t\t\t1∼3차에 처방받을 수 있었더라면 조기에 임신할 수 있는 확률이 더 컸다고 봄.\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t2\t\t\t\t\t\t40세 B씨(여)는 시험관아기시술후 이식하고 5일뒤 직장에 출근, 임신확인서 받기까지\t\t\t1차 피검사, 2차피검사, 난황, 아기집 초음파 확인 과정을 거쳐야 해서 2주가 더 지나야함.\t\t\t임신확인서 받기전에 피가 조금씩 비춰서 절대 안정해야하나, 임신단축근로 대상이 아니라\t\t\t하루 8시간 풀근무함. 2주가 지나 임신확인서 받는날, 임신단축근로 신청하였으나 미리 안정취하지\t\t\t못해 신청일로부터 2일 뒤 유산됨.\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t3\t\t\t\t\t\t33세 C씨(여)는 신선시술 7회중 6회 소진하였으나, 인공수정5회 냉동시술5회는 전혀 사용하지 못함.\t\t\t정부에서는 17회 기회를 주고 있다고 하나 C씨는 6회사용하였고, 1회만의 시술기회만 남아있음.', '\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t4\t\t\t\t\t\t34세 D씨(여)는 회사에 난임휴가 신청하였으나 사측에서 경영상의 이유로 법적 3일 외에 휴가부여\t\t\t어렵다고 하여 퇴사를 권고 받음.\t\t\tK씨는 난임치료시술을 받기 위해 12년간 다닌 회사를 그만두게 됨.\t\t\t임신을 위한 퇴사는 구직활동을 할수 없으니 고용노동부 실업급여에서도 제외됨.', '\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t5\t\t\t\t\t\t40세 E씨(여)는 맞벌이 부부라 정부지원 난임부부시술비(보건소 지급) 소득제한에\t\t\t해당이 안되어 신선시술 7차까지 자비로만 진행하다가, 직장을 그만두게 되어\t\t\t신선시술8차에 처음으로 정부지원금 신청하게됨.\t\t\t\t\t\t보건소와 병원에서는 건강보험 적용 남은 시술횟수 안에서만 정부지원금 신청가능\t\t\t하다고 하고, 지금처럼 8차인 사람은 남은 횟수가 없기에 정부지원금 대상아니라고 통보받음.\t\t\t\t\t\t정부지원금 신선시술은 총7회(1~4회 50만원, 5~7회 40만원)지원한다고 하지만, 이렇게\t\t\t신선시술1~7차 진행하고 8차에 정부지원금 처음신청하는 사람은 지원받을 방법이 없음.', '\t\t\t\t\t\t', '']
재난안전	토론종료	2019-12-16	천상	3	자동차 네비게이션에서 사고 많은 블랙아이스 길 안내	['▶제안이유방송에서 블랙아이스길에서 사고가 나 엄청난 인명피해가 나는 것을 보고 네이게이션을 활용하여도로의 무법자 블랙아이스로 인한 사고를 미연에 방지하였으면 합니다.요즘 자동차에 네이게이션은 거의 다 있으므로 자동차사고가 자주 나는 곳은 체크하여 블랙아이스 길은', '운전시 조심하라고 길안내 네비게이션방송으로 안내멘트를 해주면 운전자분들도운전시 속도를 줄일것으로 보입니다.', '▶제안내용방송에서 일산대교 블랙아이스길에서 사고가 나 엄청난 인명피해가 나는 것을 보고 네이게이션을 활용하여도로의 무법자 블랙아이스로 인한 사고를 미연에 방지하였으면 합니다.요즘 자동차에 네이게이션은 거의 다 있으므로 속도위반 딱지 방지를 위한 단속카메라가 있다는', ' 방송만 안내하지 말고자동차사고가 자주 나는 곳은 체크하여 사고경위와 블랙아이스 길은', '운전시 조심하라고 안내 방송으로 안내멘트를 해주면 운전자분들도운전시 속도를 줄일것으로 보입니다.큰 돈을 들이지 않고도 사고 예방에 큰 도움이 될 것으로 보입니다.']
재난안전	토론종료	2019-12-12	naver20191212073331	0	보도 중앙에 옥외 소화전	['▶제안이유걸어서 출퇴근으로 주로 다니는길을 보면인도길 중앙에 옥외 소화전이 있습니다문제점.1.옥외소화전 높이가 성인 무릎정도2.인도길 보행하는 길 중앙 쯤3. 어둡고 스마트을 보는 사람은 넘어질 가능성을 고려할때보안제안. 옥외소화전 전용커버 스티로폼을 이용한 주의표시를 성인 허리 높이로', '법 규정에 맞게 제작했기에 문제가 없다면보행길 위에 설치는 옳은것인지', '', '', '', '▶제안내용.']
식품건강	숙성종료	2019-12-11	정부혁신국민포럼	0	식품위생법에 의한 위생교육기관의 교육대상 제한 완화	['', 'ㅇ (현황/문제점)', '', ' ', '- 영업하려는 자가 미리 받아야 하는 식품위생교육의 경우 의무적으로 집합교육을 받도록 한 식품위생법 일부개정법률안(19.4.4. 발의)이 19.12.3일 자로 법률이 공포되어 2021.01.01.일부터 시행 예정', ' ', '- 현재 신규 또는 기존영업자의 경우 식품위생교육을 수강하기 위해서 집합교육과 온라인교육을 병행할 수 있으나, 신규영업자에 대한 식품위생교육을 집합교육으로만 할 수 있도록 입법완료', ' ', '- 따라서 집합교육을 수강하기 위해 신규영업자는 교육장에 도착하여 회원가입 후 교육을 받는 불편 및 민원초래 예상', ' ', '- 같은 교육을 진행하는 타 기관의 경우 회원가입 유무에 상관없이 교육을 할 수 있도록 법제화되어 있음.', ' ', '- 식품 등 영업자 등에 대한 위생교육기관지정제2호 내 특정 기관만 소속회원에 한하여 식품위생교육을 시행하도록 제한하는 것은 형평성 원칙에 어긋남.', ' ', '- 신규영업자 대상 집합 식품위생교육 시 신규 회원들에 대한 개인정보를 미리 취득할 수 없어 집합 식품위생교육을 시행하기 어려움', ' ', '- 더욱이 교육 전 신규가입 등 복잡한 절차로 인해 교육시간 이외의 추가 소요시간이 필요하여 영업자들에게 부담을 가중하며, 현실적으로 시간적 제약으로 인한 교육시간 준수가 어려움.', ' ', '- 또한, 특정 기관에 대해서만 소속회원에 한하여 교육을 제한할 경우 같은 교육을 진행하는 집단(조합·협회)의 독점적 지위 남용의 폐해가 발생할 것으로 우려됨.', 'ㅇ (개선방안)', ' ', '- 집합교육을 한 곳에서 하면 교육을 받은 일반음식점을 하는 소상공인이 불편한 날짜 제한 때문에 힘듬', ' ', '- 신규 교육이 온라인 교육이 없어진다면 오프라인(집합교육)으로 전환이 된다면 그 또한 같은 조건으로 공정하게 교육할 수 있는 환경이 필요, 즉 회원에 한하여 교육할 수 있는 문구는 수정이 필요함', ' ', '- 교육대상자별 위생교육기관 중 한국외식산업협회에 적용된 「소속회원에 한함」 문구 삭제', ' ', ' ', '· 식품의약품안전처 고시 제2016-82호 개정을 통해 한국외식산업협회의 교육 대상 제한 요건 완화', ' ', '- 외식업 창업을 준비하는 자가 반드시 이수해야 하는 위생교육을 복수의 교육 기반을 선택할 수 있는 선택권을 주어야 함', ' ', '- 식품위생교육기관이 모두 당일 교육을 운영하는데 일반음식점은 교육기관이 2곳(외식산업협회 외식업중앙회) 서로의 경쟁업체로 선의의 경쟁을 할 수 있도록 회원에 한해서만 하는 것 제외', ' ', '- 집합교육은 형식적이므로 시대의 흐름에 맞게 온라인 교육도 중요함', 'ㅇ 제안자 : 한국프랜차이즈협회 부산.울산.경남 부회장 박상용']
기타	숙성종료	2019-12-11	정부혁신국민포럼	0	배달주문중개 어플리케이션 매출의 현실화	['', 'ㅇ (현황/문제점)', ' ', '- 배달수수료는 VAN수수료 보다 비싼 PG수수료로 사용, 추가적인 온라인 업체의 판매 수수료가 같이 청구되어 현재의 소상공인 카드수수료 인하 정책에서 제외됨', ' ', '- 배달, 카카오 선물하기 등의 온라인 수수료가 차등 적용되고 있어, 대기업 브랜드에 유리하고 소상공인에 불리', ' ', '- 판매수수료 이외에 과다한 광고비 청구시스템을 유도하고 있음', ' ', '- 배달주문중개 어플리케이션 업체는 스타트업 기업이 아님', 'ㅇ (개선방안)', ' ', '- 현금매출을 카드매출로 전환, 수수료 체계 개선을 위한 합의 필요', ' ', '- 배달수수료+외부결제수수료(PG사)를 카드매출 수수료 수준으로 하향되어야 한다.', ' ', ' ', '* (예) 1만원 매출 발생시, 카드매출의 경우는 1.2%(평균) 공제, 배달앱은 12.1% 공제후 입금', ' ', '- 배달앱 매출의 부가세 신고를 현금 매출에서 카드매출로 전환되면 카드매출공제액 혜택을 받을 수 있음', ' ', '- 배달어플 업체를 금융감독원 등록 의무화 추진, 업소의 매출이 현금매출에서 카드공제 받은 카드매출로 전환', 'ㅇ (기대효과)', ' ', '- 배달 어플리케이션 매출이 실제 현금매출이 아닌 카드매출과 같은 현실을 인지하여 시장의 상황을 즉시 반영함으로써 소상공인의 신용 건전성에 기여', 'ㅇ 제안자 : BBQ치킨 동반행복위원회 가맹점 대표 남승우', '']
기타	숙성중	2019-12-11	정부혁신국민포럼	0	영수증 제도 개선 및 전자영수증 지원 방향	['', 'ㅇ (현황/문제점)', '', ' ', '- 기재부 발표에 따르면 2020년부터 종이영수증을 출력하지 않아도 된다고 함.', ' ', '- 하지만, 카드사에서 활성화 하고자 하는 전자영수증은 매장과 사용자 편익을 고려하기 보다는 카드사 비용절감 만을 목표로 하고 있어 외식, 유통매장 업주들과 고객 간의 잠재적 분쟁을 방치하는 반쪽짜리 전자영수증 시스템을 도입하고 있음.', '', ' ', '- 카드사에서 제공하는 전자영수증은 기존의 카드승인 SMS(문자)와 같은 결제금액만 표기된 전자영수증임.', '', ' ', '- 식약청은 배달음식 원산지 표시를 영수증에 할 수 있게 법안을 마련하여, 업주들의 영업활동에 편익을 증대하고자 노력 하고 있으나, 현재의 카드사의 전자영수증 정책은 이것을 반영할 수 없어, 전단지 인쇄를 지속하거나 종이영수증을 출력해야함. ', '', ' ', '- 유통점은 고객과의 교환, 환불 분쟁 방지를 위해 기존의 종이영수증을 출력해야 함.', ' ', '- 또한, 외식, 유통매장 업주들은 카드결제 이외 매출에 약 30%에 달하는 현금, 페이, 카카오선물하기 등의 결제로 인해 종이영수증을 발급할 수 밖에 없음.', ' ', '- 이로 인하여 외식, 유통 매장 업주들은 최소 매월 3만5천원~10만원, 연간 평균 50만원 이상의 비용을 종이 영수증 발행을 위하여 비용을 떠앉게 되는 상황임', '', ' ', ' ', '(소상공인을 위해 카드수수료를 인하한 효과가 전혀 없어짐, 풍선효과만 발생) ', '', '', ' ', '- 대부분의 외식, 유통 매장은 스타벅스, 다이소 등과 같이 현재의 종이영수증과 똑같은 전자영수증을 발급할 수 있는 결제단말기(POS)를 보유하고 있음에도 이에 따른 정부지원 정책, 상세한 전자영수증 정책도 없이 카드사를 지도하지 않고 있음. ', '', 'ㅇ (개선방안)', ' ', '- 외식업, 유통업에서 불편 없이 자발적으로 친환경 활동지원에 앞장설 수 있고, 상생의 모델로서 신용카드사의 전자영수증 양식을 현재의 종이영수증과 동일한 내용이 표기되도록 지도, 규제해야함.', '', ' ', ' ', '(카드사가 가맹점의 POS와 연동되도록 일부 시스템만 투자하면 해결될 수 있는 문제임, 시스템 투자없이 종이비용 절감효과는 떨어질 것이며, 소상공의 부담만을 악화시키는 부작용만 초래하는 상황이 예상됨.)', ' ', '- 결제회사는 결제수수료를 수취함에 있어, 매장과 고객 간의 분쟁을 예방하고, 업주와 고객 모두의 권익보호를 할 수 있도록 하며, 배달음식 원산지표시와 같은 정부정책을 준수 할 수 있는 전자영수증 시스템을 제공하도록 지도해야함.', ' ', '- 카드 이외에 결제비율이 높아져가는 페이 및 현금, 포인트 결제의 전자영수증 발급을 위한 지원 정책이 필요함."', '', ' ', '기획재정부', '', ' ', '', 'ㅇ 제안자 : 더리얼마케팅 대표이사 손종희']
기타	숙성중	2019-12-11	정부혁신국민포럼	0	의제매입세액 공제율 상향 및 한도 폐지	['', 'ㅇ (현황/문제점)', '', ' ', '- 의제매입세액 공제 목적은 면세농산물 등 가격에 포함된 매입세액을 제거하여 중복과세효과를 제거하기 위함.', ' ', '- 음식점 등 면세 농산물을 구매할 때 적용하는 의제매입세액공제의 공제 한도(40~65%)를 ‘19년도까지 한시적으로 적용.', ' ', '- 또한, 음식점업을 하는 개인사업자의 공제율은 8/108이며 과세표준 2억 원 이하인 개인사업자(일반)의 공제율은 9/109로 상향조정 했으나, ‘19.12.31까지 한시적으로 적용.', ' ', '- 우리나라 경우 사업자 업태별로 공제율이 다르게 적용되어 최종소비자에게 공급되는 면세수준보다 낮은 실정.', ' ', '- 자영업자 1인당 연간 약 185만 원 정도 공제되지만, 국내 소비위축, 최저임금 상승, 과다경쟁 등으로 인한 소득 여건이 좋지 않아 한시적으로 운영하는 것은 정책효과를 기대하기 어렵다고 판단.', ' ', '- 외식산업에서 가장 큰 지출 항목은 농수축산물 등 식재료이며, 영업장을 지속해서 운영하기 위해서는 세액공제를 현행보다 더 높여줄 필요가 있음.', 'ㅇ (개선방안)', ' ', '- 한시적으로 운영되고 있는 의제매입세액 공제율 법제화', ' ', '- 의제매입세액 공제율 10/110으로 상향', ' ', '- 의제매입세액 공제 한도 폐지', ' ', '- 국내산 농수산물 매입세액 공제를 늘려 국내 농수산물 이용 장려 가능, 우리나라 농수산물 판매 활성화를 위해 국내산은 매입액 100% 인정, 수입산은 50% 인정', 'ㅇ (기대효과)', ' ', '- 국내산 농수축산물의 소비 촉진 기여', ' ', '- 자영업자의 수익 보호를 통한 경영부담 완화와 소득 증대', 'ㅇ 제안자 : 세계신지식협회 회장, 고래푸드 대표이사 송명의']
공공행정	숙성종료	2019-12-11	정부혁신국민포럼	0	(사)한국외식산업협회 주관의 ‘외식산업인의 날’ 정부 포상 규모 상향	['ㅇ (현황/문제점)', '', ' ', '- 국내 외식산업의 시장 규모는 123조 3천만 원 (‘17년도 기준)에 육박하며 외식사업체의 규모는 전체 사업체 수의 17% (‘17년도 기준)에 해당하나, 그에 비해 외식산업 발전에 공헌한 자들을 위한 정부 포상은 상대적으로 부족한 실정임.', ' ', '- 국무총리 이상의 정부 포상을 진행하는 순수한 식품·외식산업 관련 행사는 대한민국식품대전, 프랜차이즈대상 등 5개 미만으로 외식산업 규모에 비해 매우 적음.', '', ' ', '- 외식산업 발전에 기여한 사람들의 노고를 치하하는 자리인 외식산업인의 날이 2020년 제11회를 맞이할 정도로 국내 외식산업의 중요행사로 자리매김하였으나 농림축산식품부, 식품의약품안전처, 한국농수산식품유통공사의 기관장 외의 표창은 수여하지 않고 있을 뿐만 아니라 산업 발전에 이바지한 사람들의 공로를 충분히 인정받을 만한 국무총리 이상의 정부 포상을 받을 기회가 부족함. ', '', '', ' ', '- 현재 (사)한국외식산업협회 회원은 작년 23만 명에서 현재 30만 명으로 꾸준히 증가하고 있는 추세이므로 이에 따른 외식산업인 의 사기진작과 회원 증가에 따른 포상 규모 상향이 필요하다고 판단됨.', '', 'ㅇ (개선방안) ', '', ' ', '- (사)한국외식산업협회가 주관하는 외식산업인의 날 행사(매년 4월 중 개최)에서 상훈법을 격상시켜 정부 포상 1개와 훈·포장 1개 이상을 수여함으로써 외식산업인들의 위상을 높이고 공로를 인정받을 수 있도록 규모를 상향ㅇ (기대효과)', ' ', '- 일반 국민에 대한 포상기회 확대 및 공적 중심의 정부포상을 통해 국민의 애국심 함양과 외식산업 발전 의식 제고', ' ', '- 외식산업 발전에 기여한 공로자를 발굴하고 포상함으로써 외식산업인들의 사기진작 및 외식산업을 활성화시키고 나아가 국가경제 발전을 도모함', 'ㅇ 제안자 : 농림축산식품부 규제심사회위원회 위원 김대권']
산업고용	숙성종료	2019-12-11	정부혁신국민포럼	0	외국인 유학생 취업시간 연장	['', 'ㅇ (현황/문제점)', '', ' ', '- 국내에 체류 외국인 유학생 인원은 약 14만여명(‘18년 기준)', ' ', '- 외국인 유학생의 취업활동은 한정되어 있고, 전공 연관성 및 학업병행 유무 등을 판단하여 허가여부를 결정.', ' ', '- 시간제 취업의 범위 : 통역·번역, 음식업 보조 일반사무보조, 서비스업, 행사보조요원, 관광안내보조 등', ' ※ 음식업 보조의 경우 체류자격 변환 필요없이 D-2(유학)로 가능', ' ', '- 국내 대학에서 유학 또는 어학연수 중인 외국인 유학생을 대상으로 주당 근무할 수 있는 범위가 정해져 있으며, 사전에 담당 출입국의 시간제 취업 허가를 받아야 활동이 가능.', ' ', '· 학부 및 어학연수과정 : 주당 20시간 이내 (월~금요일 기준)', ' ', '· 석사 및 박사과정 : 주당 30시간 이내 (월~금요일 기준)※ 한국어능력 수준(토픽, KTTP)이 충족할 경우에만 해당', ' ', '- 한달생활비 통계에 따르면 1인 가구의 한달적정생활비는 100~150만 원으로 전체의 약 33%가 선택하였음. (‘17년 기준, 통계청)', ' ', '- 외국인 유학생의 경우 주 20시간 근무와 최저시급(8,350원)으로 계산했을 때 주당 167,000원이며 월 단위로 환산 시 668,000원 수입이 발생.', ' ', '- 이는 1인가구의 한달적정생활비에 미치지 못하는 금액으로 외국인 유학생들이 경제적인 부담을 느끼고 있을 거라 판단.', ' ', '- 또한, 법무부의 외국인체류 안내 매뉴얼에 따르면 체류자격 외 활동(아르바이트)을 하기 위해서는 허가 기준에 충족해야 하며, 특히 어학연수과정의 경우 전체 이수학기 평균 출석률 90% 이하면 제한을 두고 있음.', '', 'ㅇ (개선방안) ', '', ' ', '- 외국인 유학생 시간제 취업 시간 연장', ' ', '· 학부 및 어학연수과정 : 주당 35시간 이내 (월~금요일 기준)', ' ', '· 석사 및 박사과정 : 주당 40시간 이내 (월~금요일 기준)', ' ', '- 취업시간 이외에 불법으로 추가 근무한 것에 대한 임금(수당)에 대해 소득공제를 위한 실제 급여의 비용처리 개선 필요.', ' ', '- 어학연수과정 전체 이수학기 평균 출석률을 90%에서 80%로 하향 조정.ㅇ (기대효과)', ' ', '- 취업시간 연장을 통해 외국인 유학생들이 기초생활을 누릴 수 있도록 소득을 증가시키고, 동시에 외식산업 전반의 원활한 인력 수급에 기여.', ' ', '- 내국인뿐만 아니라 합법적으로 국내에 거주하는 외국인에 대하여 공정한 복지혜택의 기회를 부여.', ' ', '- 소상공인의 지출 증빙 자료에 대한 재무 건전성 확보ㅇ 제안자 : BBQ치킨 동반행복위원회 가맹점 대표 남승우']
식품건강	숙성종료	2019-12-11	정부혁신국민포럼	0	외식사업체 주방 클린 지원사업	['', 'ㅇ (현황/문제점) ', '', ' ', '- 주방 청소하기 어려움(덕트, 주방 화기)', ' ', '- 주방화기나 닥트, 냉장고, 주방벽 등 정기적인 청소, 위생관리 필요', ' ', '- 음식처럼 주방기구도 위생관리를 통해 국민건강 증진 필요', 'ㅇ (개선방안) ', '', ' ', '- 주방 클린사업 지원(실버인력을 용역으로 활용, 용역비 지원)', ' ', '- 클린 인증제, 교육 및 매뉴얼화', ' ', '- 소상공인 대상 환경개선 사업 목록에 추가ㅇ (기대효과)', ' ', '- 위생교육을 담당하는 각 협회에 경쟁구도로 일임하면 좋은 제안이 나올 것임', ' ', '- 닥트 청소로 화재예방 효과', ' ', '- 냉장고나 주방기기 클린사업은 식중독 예방ㅇ 제안자 : BBQ치킨 동반행복위원회 가맹점 대표 남승우']
공공행정	토론종료	2019-12-10	여성가족부폐지	3	여성가족부 폐지	['▶제안이유여성가족부에 들어가는 국민혈세가 아깝습니다. ', 'P.S. 할 말은 많지만, 쓸데없는 미사여구를 안 좋아하는 편이라 이만 줄입니다. 밑줄친', '글의 핵심만 봐주셨으면 하고,더 논의하고 싶다면 연락주세요.', '▶제안내용여성가족부 폐지.', '1. 무언가 생기기는 쉽지만, 무언가 없어지기는 어렵다.- 무언가 생기는 것은 생각보다 쉽습니다만', '그것을', '도로', '없앤다는 것은', '밥그릇과도 연관이 있기에 생각보다 어렵습니다.- 2005년, 노무현의', '오판에 의해', '부각된 여성가족부를 없애는 것이 생각보다 어렵다는 것은 알고 있습니다.', '2.', '남아선호사상이 강하던 가부장적인 조선시대가 아니다.- 삼국시대에 컴퓨터 프로그래머를 논할 수 없고, 일제시대에 국민의 한을 풀기 위한 시(poem)가 유행했듯이 시대에 맞게 살아야 합니다.-', '여성가족부가 진정으로 필요한 것은 조선시대죠. 지금은 굳이 필요없습니다. 여자들이 출세를 못합니까? 뭘 못합니까?', '3. 남자는 군대로... 여자는 임신을...- 남여는 생물학적으로 똑같을 수 없습니다. 남자보고 임신하라고 하고 여자보고 군대가라고 하면 말이 안되는 것이지요.- 무조건 남여가 똑같아야 한다는 발상은 억지이고, 조화롭고 자연스럽게 살아가면 됩니다.', '4. 범죄자는 경찰이... 복지혜택은 보건복지부가...- 지금의 여성가족부가 하는 일은 다른 부서로 이관이 가능한 것들입니다.- 여성가족부만이 할 수 있는 고유의 업무가 있다해도 이정도의 예산을 사용할만큼은 아니고 처나 청급으로 격하되는 것이 합당합니다.', '5. 여성가족부? 남성가족부? 가족부?- 여성가족부라고 하면 "여성이 진정으로 가족을 지켜내는 주체이고, 남성은 잠재적인 범죄자들이다."라는 늬앙스가 느껴집니다.- 만약 남성가족부가 예산 10조원의 어마어머한 부서로 커져서 오직 남성만 남성가족부 장관을 해먹는다면 여성들이 뭐라고 할까요?- 여성가족부는 말장난에 지나지 않는 것이고,', '정확히 말하면 가족처, 가족청 또는 폐지가 답입니다. 이것이 맞는 것이지요.', '6. 세금 잡아먹는 귀신.- 쓸데없는 세금 낭비를 막아서 국민들이 좀 더 행복해질 수 있도록 노력해주십시오.']
기타	토론종료	2019-12-10	여성가족부폐지	2	심상정, 국회의원직 박탈	['▶제안이유심상정은 국회의원 자격이 없습니다. 파면조치바랍니다.', '▶제안내용심상정이 국회의원을 300명(보좌관 포함하면 수 천명)을 330명으로 늘리자고 한다.이것은 국민을 개, 돼지로 보는 처사로서 국민을 우롱하고 능욕하고 있는 것이다.심상정은 당장 국회의원직에서 물러나라. 자격이 없다. 참기 어렵네..,현재의 국회의원 300명(보좌관 포함하면 수 천명)도 많아가지고감당이 안되는데, 왜 330명으로 늘리자고 하는 것이냐? 무엇을 위해서? 누구를 위해서?아무리 권한 줄이고, 세비 줄이고 보좌관 수 마저', '줄인다해도 국회의원들이 어떤 년놈들이냐?시간 지나면 슬금슬금 세비 올리고, 이런 저런 이유로 권한도 보좌관도 늘릴 것이다.걔들이 그런 일 하는 데에는 도가 트지 않았느냐? 설마 모른다고 하지는 않겠지?', '지금있는 300명도 줄여도 시원찮은데, 330명으로 올리면 도대체 무슨 답이 나오더냐?', '1. 인구가 줄고 있다.-', '인구가 줄어들고 있는데, 330명으로 올려놓으면 배보다 배꼽이 더 커진다.', '2. 뽑을 인재가 없다.- 330명으로 늘리면 그에 걸맞는 인재가 있긴 있냐? 결국 혈연, 학연, 지연으로 아는 사람 꼽아넣겠지.- 인재가 하도 없어서 "프로게이머 황희두" 이런 애들이나 올려서 언론플레이하겠지.', '지금 그런 생각할 때가 아니다.니들 자꾸 이런식으로 하면 나중에 중화인민공화국 지도부에 가서 국정보고하고 머리 조아리는 날 온다.정신 똑바로 차려라.니들 밥그릇이 중요한 게 아니고, 국가와 민족을 위한 대의명분을 바로 세우란 말이다.심상정, 넌 이미 아웃이다. 동네아줌마보다도 못한 머리로 용케 3선까지 해냈구나. ㅉㅉ']
환경기상	토론종료	2019-12-09	이진아	1	소비자의 불편을 최소화 하는 재활용 정책 제안	['▶제안이유최근 일회용 쓰레기로 인한 지구 몸살이 이슈화되면서 그에 발 맞춰 환경보호를 위한 여러 정책을 내는 환경부의 노력에 감사드립니다.', ' 하지만 최근 환경부의 정책을 보면 ‘이건 안 되는 것’이라 못 박아 놓고 그 대책으로 소비자에게 비용과 불편을 쉽게 전가하고 있다는 느낌을 받게 됩니다. 물론 환경보호를 위해 모두 노력해야겠지만 편리한 생활에 익숙해져 있는 현대인에게 너무 많은 것을 제약하면 불만이 커지고 환경 보호에 대한 의지도 저하될 수 있다고 생각합니다.', ' 어제 대형마트 자율포장대 폐지 기사를 읽고 댓글들을 보며 저와 비슷한 생각을 갖고 있는 분들이 많다는 생각이 들었습니다.(1월1일부터 대형마트 자율포장대 사라져.."테이프·끈이 문제", https://news.v.daum.net/v/20191208145602596) 그래서 요즘 환경부의 정책에 대해 소비자 입장에서 몇 가지 제안을 해볼까 합니다.', '▶제안내용1.봉투 유상화 대신 생분해 비닐봉투, 종이봉투 의무화', ' 그동안 봉투 값을 판매자가 부담해왔고 봉투 값이 상품 판매 가격에 포함되어 있었을 텐데 많은 소비자가 장바구니를 사용하며 비닐 사용량이 줄어든 상황에서도 봉투 값을 소비자에게 전가하는 게 옳은 걸까요.', ' 소비자에게 봉투 값을 받을 게 아니라 마트 측에 플라스틱 비닐봉투 대신 생분해 되는 비닐봉투, 종이봉투를 의무화 시켜야 한다고 생각합니다.물론 지금과 같이 장바구니 사용 장려 역시 병행하면서요.', ' ', ' 2.대형카페에 생분해성 테이크아웃 컵 의무화', ' 매장 내에서 가급적 머그를 사용하는 거에 찬성하고 텀블러 할인도 좋은 제도라고 생각합니다. 하지만 잠시 매장에 머물렀다가 나가게 되면 머그에 담았다가 다시 일회용 용기에 담아 나가야 해서 소비자는 불편함을 느끼고 매장에서는 설거지와 일회용 용기 사용, 이중부담이 생깁니다.', ' 따라서 테이크아웃 컵으로 생분해성 일회용 컵이 의무화 되었으면 좋겠습니다.저희 집 근처 카페에 생분해성 용기를 사용하는 곳이 있습니다. 번화가도 아니고 조용한 동네의 개인 카페인데도 말입니다. 소비자에게 비용전가 없이 개인카페가 가능한 걸 보면 생분해성 일회용 컵이 비용문제로 사용을 못할 정도로 비싸진 않을 거라 추측됩니다.모든 카페에 강제하진 못하더라도 규모가 큰 브랜드, 체인 카페에서는 충분히 의무화가 가능하리라 생각됩니다.', ' ', ' 3.생분해성 비닐과 용기 비용에 한시적 국고 지원', ' 그럼에도 불구하고 마트나 카페에 생분해성 비닐과 용기를 의무화 하면 비용문제를 들고 나와 반대를 할 거라 생각합니다. 실제로도 지금 막 개발되고 있는 단계라 플라스틱 비닐과 용기를 사용했을 때보다 비용이 더 들 거고요.', ' 때문에 정부에서는 생분해성 비닐과 용기 사용을 의무화 하는 대신, 기업이 부담할 수 있는 생분해성 비닐과 용기 단가를 협의하고 대규모 생산을 통해 단가로 낮아질 때까지만 국고를 한시적으로 보조를 해주는 게 어떨까 싶습니다. 이후 단가가 충분히 낮아지면 기업이 비용을 부담하고요.의무화로 사용량이 많아지면 분명 단가도 빨리 낮아질 테니 중소업체나 개인의 친환경 비닐 사용 확대도 빠른 시일 내에 이루어지고 일석이조 아닐까요.', ' ', ' 4.화장품 유리병 공병 수거 시스템', ' 색깔이 들어있는 화장품 병이 재활용이 어렵기 때문에 색을 몇 가지로 단순화하여 획일화 할 계획이란 기사를 보았습니다. 기업 입장에서 화장품 병 색깔이 마케팅 수단이고 해외 수출용과 다르게 제작하려면 생산라인을 따로 만들어야 하기에 부담이란 내용도 읽었고요. 저 또한 소비자 입장에서도 다양한 화장품 병 디자인이 좋은데 밋밋한 것으로 바뀐다니 아쉬웠습니다.', ' 그래서 제 제안은 병 색깔에 제한을 둘 게 아니라 기존의 병을 재사용하는 것이 어떤가 하는 것입니다. 한살림과 같은 협동조합에서는 과일 잼이나 장류의 유리병 공병을 수거하여 재사용 하는 것으로 알고 있습니다. 화장품 또한 최대한 유리병으로 제작하고 화장품 회사에서 공병을 수거하여 살균 세척해 재사용하는 시스템을 만들면 기업과 소비자에게 큰 부담 없이 환경보호를 할 수 있지 않을까요.', ' 대신 음료의 플라스틱 병은 색깔 없이 투명으로 제작하는 건 찬성입니다. 플라스틱은 유리병처럼 고온으로 살균 세척이 어렵기 때문입니다.', ' ', ' 5.대형마트 자율포장대 유지', ' 어차피 있는 종이박스를 사용 금지 한다는 건 정말 아니다 싶은 생각이 많이 듭니다. 소비자에게 설문조사를 한다는 내용을 기사에서 읽었는데 언제, 어디서 하는지 궁금하네요. 꼭 참여하고 싶습니다.', ' 마트에 가 보면 마트 내 박스 보관 장소 줄이겠다고 테이프를 다 떼서 놓습니다. 이후 고객이 박스포장을 하며 테이프를 사용하니 테이프 사용량이 늘 수밖에 없습니다. 차라리 마트 측에서는 제품 포장 시 붙인 테이프 중 박스 아랫면 테이프는 놔두고 보관하도록 하고, 소비자가 박스 활용 후 재활용이 용이하도록 집에 가서 테이프를 꼭 떼어 버리라고 홍보를 잘 하는 게 더 낫지 않을까 싶습니다.박스를 예전처럼 많이 보관할 수 없으니 불편하겠지만 마트 직원들이 카트 옮기듯이 조금 더 자주 채워주면 되지 않을까요. 그 정도 수고와 부담은 마트 측에서도 져야 한다고 생각합니다.', ' 기사 댓글을 보면 박스 아랫면을 딱지 접기처럼 엇갈려 접으면 테이프 없이도 괜찮다는 내용도 있었습니다. 기본 방향을 이렇게 하고 무거운 제품을 담아 박스가 풀릴 염려가 있을 때만 고객센터 등에 테이프와 끈을 비치해두고 사용하도록 하는 것 또한 제안해봅니다.', ' ', ' 6.잘 떼지는 스티커, 테이프', ' 재활용을 할 때면 잘 떼어지지 않는 스티커와 테이프에 짜증스러울 때가 많습니다.잘 떨어지지 않으면 번거로워도 스티커와 테이프가 붙은 자리를 가위로 잘라 오려 버리는데 범위가 꽤 클 경우 이만큼 환경오염을 시키는 구나 심란하기도 합니다.', ' 기본적으로 종이상자, 플라스틱, 비닐, 유리 등 제품에 덧붙이거나 택배 포장에 붙이는 송장 스티커와 테이프는 쉽게 떨어지는 것만 사용 가능하도록 했으면 좋겠습니다.이 분야에 대해 잘 모르지만 표준규격 제정이나, 품질검사를 통과한 제품만 사용하도록 하는 것을 제안해봅니다.', ' ', ' 환경보호를 위해 노력해야 한다는 것은 공감하지만 불편해져야만 환경오염을 방지할 수 있다고 생각하지 않습니다. 소비자의 불편을 최소화하면서 환경보호를 할 수 있다고 생각하고 그런 정책이 필요하다고', '생각합니다. 환경부에서도 정책을 만들 때 좀 더 고민해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.', ' ']
기타	토론종료	2019-12-07	오리궁덩이	0	노인   자율성  의문점	['▶제안이유우리의 시민 노인 이용 놀이터', ' 문제', ' 없나요,우리가 노인남/녀 노인무서위위', ' ', '못가는', ' 놀이터 정부/지자체정부.주민.한번쯤', ' 우리 동네', ' 문제점누가 해결점', '해결점1.이 동네,저 동네 젊음', '', '노인', ' 효도 없는', ' 구석지', ' 놀이터2.노인어디가고 밤에는 절음', ' 주태 방간.성추행정부/지자제', ' 건의점1.우리의 부모 등하싯', ' 하는 이웃 동네벤치 여가.운동 쇰터.놀이터', ' 자전거 운동 등갈곳 있는 노인2.어느곳 젊음 데이트 장소.노인', ' 휴식처 어디가요', '대채안)1.표시판.구분', ' 필요합니다젊젊은층 .중년층.노인층2.이제 성구별 없으나남.여.노.소', ' ', '즐기는 대한민국', '3.정부.지자체 .', '나이층', ' 구분하는 놀이터 문화 조성', ' 희망합니다', '20대.30대.40대.50닥.60대.70대분포 문화', ' 개선', '결론60대 문화', '40대 문화30닥 문화15세 문화', '바라보는 인식', '▶제안내용현실성', '']
기타	토론종료	2019-12-06	KANGSJ	0	시내버스 차내 안전사고 예방을 위한, "신발 부착형 소형 교통카드"와 "버스 계단 바닥면 부착형 교통카드 인식 센서"	['▶제안이유', '▶제안내용■제목■시내버스 차내 안전사고 예방을 위한, "신발 부착형 소형 교통카드"와 "버스 계단 바닥면 부착형 교통카드 인식 센서"', "■현황 및 문제점■시내버스 안에서 발생하는 차내 안전사고는 2006년부터 문제로 거론되었다. 한국소비자원 통계에 따르면, 차내 안전사고의 유형으로는 차량 운행 중 승객이 버스 내 바닥에 넘어져 다치는 '운행 중 넘어짐'사고가 29%로 가장 많았고, 좌석·요금 정산기 등 버스 내 시설물과 부딪쳐 다치는 '시설물 충돌' 사고가 25.9%였다. 승객이 여타의 이유, 특히 요금 정산기를 이용하기 위해 움직이다가 비틀거리다가 넘어지거나 주변 시설물에 부딪쳐 다치는 사고가 전체 차내 안전사고 중 54.9%로 절반 규모가 넘는 것이다.", '또한 2018년도 9월 경 경상일보 기사에 따르면 2017년 전체 교통사고 598건 중 차내 안전사고가 369건이었다. 그중 부상자의 연령대와 성별에 따라 분류한 결과 2018년도의 60대 이상 남성 사고 비율은 7.3%, 60대 이상 여성 사고 비율은 24.1%였으며, 2018년도 7월까지는 60대 이상 남성이 7%, 60대 이상 여성이 26.2%로 남성에 비해 여성 노약자 부상자가 4배 많은 것으로 나타났다. 그리고 60대 이상 노인의 사고 비율은 전체 탑승객의 35.2% 정도로 높았다.', '버스 운전사는 정해진 시간별로 차량 배차를 유지해야 하기 때문에, 승객들이 모두 안전하게 자리를 잡을 때까지 기다릴 수 없어 마지막 승객이 탑승하면 문을 닫고 출발한다. 이 과정에서 탑승하여 교통카드를 요금 정산기에 인식시키려는 승객은 차량 내 안전 바나 손잡이를 잡지 못하고 균형을 잃어 넘어지게 되는 것이다.', '특히 주머니에서 카드를 꺼내야 하거나, 짐을 들고 있는 승객의 경우 버스가 출발할 때 주변 안전바와 손잡이를 잡을 여유 손이 없기 때문에 더욱 빨리 균형을 잃고 크게 넘어지는 상황이 발생한다. 또한 60대 이상의 노인과 균형감각이 약한 어린이나 임산부 그리고 짐을 들고 있는 승객이나 아이를 안고 있는 승객의 경우 차량이 조금만 움직여도 넘어질 가능성이 매우 높다. 차량이 출발할 때 발생하는 중력과 관성 탓에 일반 성인이 똑바로 서기 위해서는 많은 힘을 필요로 한다. 그러나 힘이 상대적으로 약한 아이들이나 노약자의 경우는 이렇게 균형을 잡고 바로 서기가 더 힘들기 때문에 사고 발생률이 높은 것이다.', '■개선방안■1. 승객들이 사용할 수 있는 신발 내부에 부착하는 형태의 얇은 소형 후불 교통카드를 제공한다. 특히 60대 이상 노약자나 장애인, 어린이와 임산부가 제공받을 수 있도록 한다.2. 시내버스 승차 시 반드시 지나쳐야 하는 구역과, 하차 시 반드시 지나쳐야 하는 구역에 교통카드 인식 센서를 부착한다.2-1) 일반 버스의 경우 승하차 계단에 설치한다.2-2) 저상버스의 경우 출입문 앞쪽 구역과 하차문 앞쪽 구역에 설치한다.3. 시내버스 바닥 지정된 구역에 부착된 교통카드 인식 센서에, 승객이 신발에 부착한 소형 후불 교통카드가 인식되면 요금 정산이 진행 되도록 한다.4. 시내버스 탑승객이 차 내에서 균형이 흔들릴 정도의 큰 움직임 없이도 요금 정산기를 사용할 수 있도록 한다. 즉, 한 손으로 안전바나 손잡이를 잡을 수 있도록 부가적 행동이 필요하지 않은 요금 정산 과정을 제공한다.5. 해당 서비스를 제공받을 수 있도록 초등학생, 60대 이상 노인, 임산부를 대상으로 해당 서비스를 홍보한다.', '■기대효과■1. 시내버스 차량 내 넘어짐이나 충돌로 인해 발생하는 부상 사고를 미연에 방지함으로써, 재산 피해 및 교통사고율을 감소시킬 수 있다.2. 노약자와 임산부와 같이 충격을 회복하기 힘든 사람들이 차내 안전사고를 겪지 않을 수 있도록 예방할 수 있다.3. 더 적은 동작으로 요금 지불을 할 수 있으므로 차량 탑승/하차 시간이 단축될 것이다.* 신발 하단 부분에 "소형 후불 교통카드" 삽입하려고 합니다. ', '', ' 여기서 후불 카드란 체크/신용카드의 교통기능을 뜻하기 때문에, 별도로 "소형 후불 교통카드"는 충전을 안해도 됩니다.']
기타	토론종료	2019-12-04	google20191127091020	1	여성주차장을 폐지 하고 초보운전자 주차장을 개설	['▶제안이유여성주차장을 만든계기가 여성이 주차를 못한다는 이유로 만들어졌다고 해요 요즘 양성평등의 목소리가 높아지는 만큼 여성주차장이 아닌 초보운전자 주차장을 만드는게 맞지않을까요?? 요즘은 남녀 할거 없이 운전을 잘하는 사람은 잘하는것이고 못하는 사람은 못하는것이니까요', '▶제안내용-여성주차장 보다 초보운전자 주차장을 만들자-양성평등이 이루어지려면 작은거에서 부터라도 만들어져야 할것 같다-운전을 잘하고,못하고는 성별과는 상관이 없다']
사회복지	토론종료	2019-12-04	facebook20191127091128	0	학교에 장애인용 편의 시설을 설치해주세요.	['▶제안이유일반 학교에 장애인용 편의 시설이 현저히 부족하기 때문에', '', '▶제안내용장애인들의 신체적인 장애로 사회적인 만남이 줄어듬,장애인들의', ' 이동할 수 있는 양이 한정적이다.']
산업고용	숙성중	2019-12-03	정부혁신국민포럼	0	정부지원사업 개선 방안	['ㅇ (개선방안)', ' ', '- RnD 지원 사업 효율성 제고', ' ', ' ', '*', '상금형 지원 비중 확대', ' ', ' ', '*', '단계별, 연차별 지원 비중 확대', ' ', '- 산업 트랜드 변화에 맞춰 콘텐츠 지원 사업 효율화', ' ', ' ', '*', '콘텐츠 개발·제작공간(인프라) 지원 대상을 1인 또는 소규모 창작자 위주로 확대', ' ', ' ', '*', '기업이 아닌 인간 중심 지원 비중 확대', 'ㅇ 제안자 : 국토교통부 국민참여(철도서비스 시민평가단) 윤준희']
공공행정	숙성종료	2019-12-03	정부혁신국민포럼	0	공정평가담당관 제도 강화	['ㅇ (개선방안1) 공공기관부터 공정평가담당관 제도를 검토하여 추진', ' ①', '공정평가담당관 제도 정립 ', '', ' ', '- 공정평가담당관 제도가 공공기관의 위탁용역 사업자 선정평가에서 확산될 수 있도록 정부 부처의 관심 필요', ' ', '- 공정평가담당관 제도가 각 공공기관 계약사무규칙에 명문화하여 제도가 적극 이행될 수 있도록 유도', ' ', '- 공정평가담당관의 전문성 확보를 위해 정부 부처에서 인력 POOL을 작성·배포', ' ②', '공공평가담당관 POOL 확대', ' ', '- 정부부처, 지자체, 공공기관 감사실(청렴분야) 직원 소통의 자리를 통한 공정평가 담당관 POOL 확대 및 제도 확산', ' ', '- 정부 및 타기관 감사실로 확대', ' ', '- 변호사 뿐만 아니라 회계사 등 전문직으로 확대', ' ③', '공공평가담당관 운영', ' ', '- 공정평가담당관 교육을 통한 제도 이해 및 전문성 확보', ' ', '- 평가위원, 공정평가 담당관 벌점제 운영(공정평가 담당관 간 주기적 상호평가를 통해 인력 POOL 지속적 개선)', ' ④ 전문 공정평가담당관 제도', ' ', '- 평가 내용별로 별도의 전문 풀 구성, 풀 구성원 확대', ' ', '- 평가 대상 업무에 기술적으로 정통한 전문가를 활용', ' ', '- 특정 또는 일반 분야에 대해 비정상적 평가(질의)를 하는 경우 그 사유서를 징구하는 방안', '', '⑤', '국민 공정평가담당관 제도', ' ', '- 대중이 알 수 있는 인력 풀 사이트 개설, 수시 채용', ' ', '- 이력서, 자소서, 개인정보동의서 징구(개선방안 2) 정부부처/지자체/공공기관 임직원 정보를 기관차원에서 협의할 수 있도록 개정', '①', '개인정보보호법 제18조 제2항에 다음 사항 추가', ' ', '- (예시) 공익을 증진시키기 위한 목적으로 기관간 협의한 경우’ 혹은 ‘혁신제도를 전파하기 위해 기관간 협의한 경우’ 추가ㅇ 제안자 : 한국콘텐츠진흥원 국민참여(깨끗한 선정평가를 위한 공정평가 담당관제도) 김은우']
기타	숙성중	2019-12-03	정부혁신국민포럼	0	대학과 시민참여의 제도적 연계	['ㅇ (개선방안)', ' ', '① 대학교, 시민단체와 연계하여 매칭형 시민참여혁신단 운영', ' ', '', '- 중앙부처에 희망하는 기관을 신청 -> 부처에서 소속,산하기관과 매칭', ' ', '', '- 대학교는 학부강의, 시민단체는 정기회의와 연계하여 교류', ' ', "② ZERO 베이스에서 시작하는 '진짜 혁신의제' 발굴", ' ', ' - (기관) 기관소개 -> (참여단) 아이디어 제안 -> (기관) 검토의견 피드백 -> (참여단) 구체화 및 혁신의제 제안 -> (중앙부처) 혁신의제 -> (기관) 혁신의제 시행 -> (참여단) 혁신의제 평가', 'ㅇ (기대효과)', ' ', ' 전공과 연계한 시민참여 제도 운영을 통해 참여자의 경험 향상 및 교육의 양질화, 다양한 의견의 상호소통 가능', 'ㅇ 제안자 : 한국콘텐츠진흥원 국민참여(깨끗한 선정평가를 위한 공정평가 담당관제도) 김은우']
환경기상	숙성종료	2019-12-03	정부혁신국민포럼	0	환경 오염을 줄이는 친환경 재활용 홍보물	['ㅇ (개선방안)', '- 기존 홍보물을 재활용할 수 있는 품목/판로 확대', '- 제작단계부터 친환경 소재를 활용하여, 안전하게 폐기(혹은 재활용), 홍보물 보는 피로감 감소', '- 공공부문에서 先적용(경영평가와 연계) 후 민간영역으로 확대', ' ex) 경영평가 항목에 ‘친환경 홍보물’ 비율을 평가지표로 설정(재활용한 홍보물 비용+친환경 홍보물 제작비)/기관 홍보물제작비', '- 현수막 위에 탈부착 방식으로 재활용', '- 특히 정치인의 무분별한 현수막 게시 제한이 필요', '- 행사 소개가 있는 교통카드(재활용 가능)', '- 특정기간 마을중심가에 벽화 제작하여 홍보', '- 홍보물을 이용한 공모전, 각종 기업들의 홍보물 또는 쓸 수 없는 일회용품들을 재료로 한 작품 공모전 개최, 홍보 효과', '- 정부시책 홍보의 일상화, 각 부처에서 적극적 홍보 필요', '- 국민의 합리적 판단 제고를 위해 홍보 필요', ' ', '*', '기념품, 마케팅 용품(휴지 등) 제공을 제한', ' ', '* 커피숍 빨대, 화장지, 공용물건을 별 생각없이 필요 이상으로 사용하는 경향이 있음, 이에 대한 국민인식 개선 노력 필요ㅇ (기대효과)', '- 자원낭비 및 환경오염 문제해결을 통한 지속가능한 발전 가능', '- 친환경 홍보물 제작업체 우대 및 육성 등ㅇ 제안자 : 한국콘텐츠진흥원 국민참여(깨끗한 선정평가를 위한 공정평가 담당관제도) 김은우']
공공행정	숙성종료	2019-12-03	정부혁신국민포럼	0	정부 세종청사 출입의 편의제고 방안	['ㅇ', '(문제점)', ' ', '- 서울 등에서 이동거리, 비용이 많이 소요', ' ', '- 종합안내동에서 각 부처 이동도 혼선ㅇ (개선방안)', ' ', '- 실질적 민원해소 차원에서 종합안내동에 각 부처 민원실(안내)를 설치 운영', ' ', '- 각 부처 건물에의 접근로, 건물도색을 하여 분별성을 늘림', ' ', '- 서울(과천, 국회), 부산, 익산(광주) 지역에 정부세종청사 입주 부처의 합동민원실을 설치 운영', ' ', '- 특별히 행안부 관련 민간인 참석 회의는 오송역에서 개최ㅇ 제안자 : 국토교통부 국민참여(철도서비스 시민평가단) 민영관']
교통물류	숙성종료	2019-12-03	정부혁신국민포럼	0	대중교통시책 평가에 공기질 관리분야 추가 및 보완	['ㅇ (개선방안)', ' ', '- 법령에 규정된 철도서비스 품질평가의 기준, 세부내역, 품질평가 및 우수철도서비스 인증기준 항목에 철도역사 및 철도차량의 실내 공기질 관련 기준과 평가항목 반영', ' ', '- 지상(KTX)과 지하(SRT) 공기질 측정기준 마련', ' ', '- 법령에 규정된 대중교통운영자에 대한 경영 및 서비스평가 요령의 평가영역 및 평가항목, 평가기준에 대중교통시설 및 차량의 실내공기질 관련 기준과 평가항목 반영', ' ', '- 대중교통 공기질 관리를 서비스 평가에 반영, 라돈 등 유해물질, 방사능 수치에 대한 측정 주기 및 결과 공유 방안 수립', ' ', '- 대중교통 운영주체의 공기질 관련 내규화 명시 필요', ' ', '- 공기질 서비스 제도화(품질 비례 보상) 적극적 서비스 인센티브', ' ', '- 법령에 규정된 대중교통시책 평가 고려사항에 대중교통 실내 공기질 관리 및 향상에 관련한 내용 보완 필요', ' ', '- 에어커튼 설치 의무화를 통한 역사 내/외 공기질 관리', ' ', '- 대중교통 시설의 급격한 공기질 악화 상황 시 비상대응 방안 강구 (예)질병관리본부 등에서 대응팀 파견', ' ', ' ', '① 공기질 수준별 상세 운영대책 프로세스 수립', ' ', ' ', '② 일정 수치 이상의 공기질 악화감지시 방재시스템에 정보 공유 → 긴급 화재, 사고에 대응 가능', ' ', '- 실내 공기질 관리에 대한 법제화 신속 추진', ' ', '- 수치 보다는 스마일(아이콘)로 표시하여 가시성 강화', ' ', '- 점검결과(공기질 수치, 항목별 이상유무) 게시 → 열차별, 칸별 공기질을 국민이 모니터링 가능', ' ', '- B2B 방식, 공기·수질 관리 업체 선정 및 관리', ' ', ' ①', '업체 선정 후 관리업체에서 관리 현황 및 관리 전후 결과 정보 게시', ' ', ' ② 정수기, 공기청정기, 연수기 등 관리를 위한 코디의 가정 방문과 같이, 열차 객실, 역사 등 방문하여 점검, 개선 실시ㅇ 제안자 : 국토교통부 국민참여(철도서비스 시민평가단) 이승윤']
교통물류	숙성중	2019-12-03	정부혁신국민포럼	0	SRT 입석 부가 운임	['ㅇ (개선방안)', ' ', '- SRT의 고급화 운영방식의 변화 필요함, 대중교통으로서의 수요도 만족시키지 못하는 상황에서 입석을 허용하지 않는 것은 부당하므로 입석을 허용하는 것으로 제도 변경 필요', ' ', '- SRT도 좌석+입석 혼용권 제도 도입', ' ', '- 빈좌석이 있을 경우 NFC 태크를 통한 구간 좌석 지정 및 예약 + 남은 구간은 입석 & KTX 연계', ' ', '- 입석제도 도입시 좌석 고객의 편의에 대한 영향을 고려,입석공간의 제한이 필요', ' ', '- 입석허용에 관한 규정 명문화', ' ', '- 특정시간(금,토,일) 입석 허용, 입석전용칸 도입 등', ' ', '- 주말 입석 부가금 감액ㅇ (기대효과)', ' ', '- 증가하는 주말 SRT 승객들의 수요에 대한 적절한 대처가 가능하고 잘못된 부가운임으로 인한 고객 불만 감소 효과"', '', ' ', '국토교통부', '', ' ', 'ㅇ 제안자 : 국토교통부 국민참여(철도서비스 시민평가단) 임지영']
기타	토론종료	2019-12-03	장기전세/김영철	0	선법에 명시되어 있는 직업선택의 자유와 경제활동의 자유와 생존권을 보장해 주세요	['▶제안이유', '▶제안내용제목과 별첨의 내용과 같습니다.전국택시업체 수1.674와운전자수 103378명 입니다.왜 소수의 기득권에 수많은 백성(기사)들이 착취를 강요 당해야 하는지요???']
교육	토론종료	2019-12-02	facebook20191125132143	0	선택 자유학기제	['▶제안이유자유학기제 프로그램이 자신이 원하지 않는 프로그램을 억지로 하는 학생들이 너무 많기때문에', '▶제안내용자유학기제 수업을 학생들이 동아리 처럼 자유학기제 프로그램을 만드는 기간을 정해서 특정 이상의 인원수가 모이면 선생님께 말씀드려 신청하여 학생이하고싶은 프로그램 을 만든다']
문화관광	토론종료	2019-12-02	google20191202114655	1	도서정가제 폐지를 요구합니다.	['▶제안이유도서정가제를 폐지해야합니다.도서정가제는 현재 그 누구에게도 득을 주지않습니다.그저 아무것도 없는게 아닙니다.실을 주고 있습니다.가격이 높아 소비자는 구매를 주저하게 됩니다.구매자가 없으니 기업이 득을 얻지 못합니다.책을 보지 않고 사람들의 불만이 들어오니 나라가 피해를 봅니다.책이, 종이가 버려지니 자연이 피해를 입습니다.이에 대해서는 꾸준히 문제가', '제기 되어왔으며 청원도 있습니다.현재로서는 좋은 점이 없는 도서정가제, 유지해야할까요?', '▶제안내용도서정가제 ㅍㅖ지']
기타	토론종료	2019-12-02	facebook20191125132607	1	육아휴직기간을 늘리고 복귀를 보장하자	['▶제안이유요즘 육아휴직 기간이 너무 짧고 5명에 여성중 3명이 복귀를 못하고 해고당하는 일이 발생하고 있다. 그래서 육아 휴직 기간을 3개월로 늘리고 휴직후 복귀를 할수있도록 보장해 주었으면 좋겠다 .', '▶제안내용육아휴직을 3개월 이상 보장하자 . 지금 현재 법을 보면 육아휴직을 30일 이상 보상한다고 써있다 . 아이가 1달만 있으면 알아서 생활할수 있을까 ? 3개월도 자녀를 키우기엔 빠듯한 시간이지만 30일 보다는 나아서 그렇게 해야한다고 생각한다 . 또 육아휴직 도중에 해고당하는 여성이 40% 정도 된다 . 이렇게 해고 당한 여성들은 어떻게 해야하나 ? 그러므로 복귀를 보장해 주어야 한다고 생각한다 .']
사회복지	토론종료	2019-12-02	google20191125132108	0	집단괴롭힘 피해자 도움정책	['▶제안이유학급에서 상처를받는 소위 왕따 학생을 조금더 관심을 기울일수있게하고 도와주기위해', '▶제안내용학교에서 괴롭힘을당하는 친구가 자발적으로 말하거나 주변 친구들에게 물어보아 그 친구를 찾은뒤 피해자의 의견에 따라 가해자에게 접근금지처분이나 강제전학 정학 소년원 등의 처분을 내릴수있도록 한다']
재난안전	토론종료	2019-12-02	천상	0	어린이 통학버스에 옆과 뒤 네이게이션에서 볼수 있는  카메라 장착 지원을...	['▶제안이유어린이 통학버스 안전사고가 많이 발생하고 있습니다.통학버스 문잠김에 옷이 낀다던지, 뒤로 걸어가도 아이들이 키가 작기 때문에 잘 보이지 않아안타까운 사고가 발생합니다.그러니, 요즘에는 후진시에도 네이게이션에서', '다 볼 수', '있는 장치가 있습니다. 그러니 어린이 통학버스안전을 위해뒤와 옆에서 나는 사고를 방지하기 위해 네비게이션을 장착하게끔 정부에서 일부 지원을 해주고 의무화시켰으면 합니다.그러면 안타까운 사고도 미연에 방지할 수 있습니다.', '▶제안내용어린이들이 안타까운 사고소식이 많이 들리고 있습니다.이를 미연에 방지하기 위해서는 네이게이션에서 뒤하고 옆에 카메라를 장착하여 볼수 있게 하면키가 작아 잘보이지 않아 사고가 나는 원인을', ' 미연에 방지될 수 있습니다,이를 의무화할려면 통학버스 관계자분들이 돈이 많이 든다고 반대할수도 있으니,정부에서 일부 지원하고 자비로 장착할수 있게 하면 좋겠습니다.어린이 통학버스 사고를 방지하기위해서는 통학버스는 법으로 사방카메라 장착을 의무화 시키는 것이사고예방에 큰 힘이 될 것으로', '보입니다.', '앞으로는', '', '통학버스제조시 사전에', ' 의무화시켜도 좋을 듯합니다.,']
보건의료	토론종료	2019-12-02	아라고	1	병원이나  의료기관 이용시 시술, 처방등 받은 내용 본인이 열람이 가능하도록 해 주세요	['▶제안이유국민의료보험이 실시된지 30년이 지났지만 아직도 의료보험은 갑과 을이 나뉘어져 있는 것 같습니다환자들은 병원에서 약국에서 처방을 받지만 그 내용을 잘 모르는게 현실이고 조금 알고 있다 하더라도시간이 지나면 다 잊어버리는것이 현실이 아닐까 합니다.', '물론 병원에서 시술 내용이나 약국의 처방(조제)약의 전문적 지식이 필요한것도 있겠지만이렇게 발전한 IT 세상에서 본인의 처방 내용을 확인 할 수 없다는 것은 잘못 된 것이라는 생각입니다.의료는 환자와 의사간의 소통과 믿음이 중요하지 않을까요!~또한, 얼마전 타인의 이름으로 향정신성 의약품을 구입하는 사례도 막을 수 있지 않을까 합니다.', '▶제안내용본인이 병원이나 약국등에서 처방이나 조제 받은 내용을 파악함으로서 본인의 건강관리에도 도움이 될것이고국민 건강 증진과 불필요한 의료비 남용 사고 예방에도 기여가 될것으로 생각합니다!', '국민건강보험 홈페이지나 관련 사이트 등을 이용하여, 본인의 인증절차를 확인하면 병원이나 약국 이용시에 시술이나 처치, 조제 , 처방등 받은 내용을 본인은 열람 할 수 있도록 해주시기 바랍니다!건강이 국민 복지의 우선임을 증명하는 갑과 을이 아닌 상생의 길로 함께 갈 수 있도록 해주세요!']
기타	토론종료	2019-11-30	생공감	1	국민 이용빈도 높은 인터넷포털 메인화면에 선플운동 캠페인 홍보시행으로 건전한 인터넷문화조성	['▶제안이유인터넷 세상이 온통 악플로 혼탁하다이로인해 다수의 피해자가 발생하고극단적인 생각에 목숨마저 버리는 경우가 발생하고 있다국민이 가장 많이 이용하는 네이버/다음/네이트 등국내 포털사 홈페이지 메인에는 여백의 공간이 너무도 풍요롭다관련부처와 인터넷 포털사가 협력하여 건전하고 아름다운인터넷', '환경을 조성하는데 선제적으로 노력해야 한다', '', '▶제안내용1.국내 인터넷 포털 메인화면 우측 여백에 선플캠페인 홍보 시행', '이로인해 인터넷을 시작하는 첫 단계에서부터선플캠페인 홍보를 접하게 되어건전한 인터넷 사용환경을 구축한다']
사회복지	토론종료	2019-11-29	facebook20191125132225	5	노숙자 잘곳, 쉼터 마련	['▶제안이유지하철역만 가보아도 밤이 되면 노숙자들이 추운 바닥에서 자는 일들이 많이 보입니다. 잘곳마저 여의치 않은 상황이 많이 벌어지고 있습니다.', '겨울에 추워서 얼어죽는 사람들이 줄어들고 길거리의 노숙자들도 줄어들어야합니다.', '▶제안내용집이 없어 밖에서 자는 사람들(노숙자들)에게 임대주택을 마련해서 잘곳과 쉼터를 만들어줍시다. 각 지역에 주택이나 빌라를 사서 노숙자들에게 잘곳과 쉴곳을 마련해주는겁니다.']
기타	토론종료	2019-11-29	오리궁덩이	0	대한민국 골목길 장기간 (1)달 방치된  건설/주민 쓰레기  건	['▶제안이유한번쯤 느키는 쓰레기우리의 국민 버리는', ' ', '쓰레기온갖 방치된 건설 자재', ' 쓰레기이곳 지자체 청주시 문화 (안덕벌', ' 입구', ' 제조창)안', '', '온갖 건설 폐기물 야적.', '서로', ' 문제 해결해주세요,', '한편.뒤편 아웅하는 행사.건설 야적시민 생각', '', '그러면', '공예비엔날레', ' 행사', '무엇이 옳을까요,', '야적함.생활 쓰레기 자재 적재', '', '', '▶제안내용방치된 쓰레기']
사회복지	토론종료	2019-11-29	루이텐	0	복지를 일부무료로	['▶제안이유거의 모든 사람들이 사용하는 교통,의료등등 여러복지가 생각보다 비싸다 대한민국의 사망원인 1위가 암인데 암은 필연적으로 수술,항암치료가필요한데 이비용은 개인이 부담하기 어렵다', '▶제안내용여러 복지를 횟수를 제한시키고 무료로 제공하였으면 한다']
기타	토론종료	2019-11-29	facebook20191125132142	14	인터넷 악플 방지법	['▶제안이유익명제여서 악플러들이 연예인들에게 악플을 심하게 달아서 여러 연예인들이 숨을 거두는 사건이 최근에 유독 많이 일어났다', '▶제안내용댓글이 익명제여서 악플러들이 악플을 너무 심하게 답니다. 그로 인해 여러 연예인들이 자살을 하고 있습니다. 인터넷 댓글을 익명제에서 실명제로 바꿔 여러 피해들을 줄였으면 좋겠습니다. 악플을 감지해 차단시키는 것을 의무화 했음 좋겠는바람입니다']
기타	토론종료	2019-11-29	배미란	0	정부 "혁신버스" 야!! 달려달려!!	['▶제안이유', '제1회 정부혁신 박란회를 보면서 지나 2년간의 정부 각부처 그리고 공사 뿐만아니라 기업의 혁신을 위한 노력을 한눈에 볼수 있어 너무 좋았습니다. 저는 평소 정부혁신에 관심을 두고 두루두루 살피는데도 그날은 "어머나!!" "아하!!" 감탄사가 절로나는 다양한 정부 혁신 결과물들이 많았습니다. 하지만 저같이 관심을 두고 있어도 한자리에서 이렇게 선보이는 자리가 드문고 또 지방에서는 이런 정보를 직접 체험하기가 쉽지 안아 너무 아쉽습니다.', '', '▶제안내용', '달리는 "정부 혁신버스"는 각종 혁신의 성과물중 예를 든다면 웹페이지, 앱 같은 것을 체험해볼수 있는 버스입니다. 마을 오지를 방문하는 도서관 버스 비슷한것입니다. 이런 버스들이 제가 살고 있는 경상남도 거제에 온다면 우리 거제 시민들도 정부의 혁신의 경과와 그를 위하노력을 한눈에 보고 저와같은 감동을 받을 것이라 생각합니다.', '지방에 살면서 아쉬운점이 한두가지가 아니지만 우리가 아무리 쉽게 인터넷을 통해 적극적인 참여를 할수 있다고 해도 여전히 사회혁신과 주민자치, 주민참여를 위한 교육의 기회는 너무 아쉽습니다. 또 시민참여의 문또한 지방 주민들에게는 멀리있는 사치품같은 존재 입니다.', '어쩌면 달리는 혁신버스가 우리 지방 주민들에게도 이런 혁신의 신바람을 불어 넣어 줄지 않을까요... 잘한번 연구 부탁드립니다.']
국토관리	토론종료	2019-11-29	스트로팜	1	농촌 폐교 활용방안	['▶제안이유현재 농촌에서 농사를 짓고있는 사람입니다.농번기에 수확량이 늘어나면 보다 신선하게 소비자에게 제공하고, 중간 유통단계없이 저렴한', ' 가격에 제공을 하고싶습니다.하지만 농촌에는 가공할수있는 시설 혹은 소분업을 등록해서 판매할수 있는 공간이 부족한게 사실입니다.그래서 농번기가 지나면 별다른 수익이 없기 때문에 젊은 인력이 농촌에 없는것도 그이유입니다.', '▶제안내용폐교 및 국가 유휴시설을 활용하고자 합니다.폐교의 교실이나 유휴시설을 조금 시설보완하여 장기임대 혹은 단기임대 형식으로', '농가 주위에 위치해 있다면 보다 실속적으로 운영이 가능하며,농가, 소비자 모두 만족하는 농산물을 공급, 소비할수 있을거라 생각합니다.만약 폐교를 시설보완해서 다양한 소규모 제품이 생산되면 그곳에서 작은 마켓을 열수도있고, 다양한 상품으로 지역명소가 될수 있을듯합니다.현재 농산물 가공센터는 장기 보관 및 유통을 목적으로 대량 생산하는 것이기때문에 소규모 농가들과는 맞지않다고 봅니다.교육부와 농림축산식품부의 원활한 소통으로 경쟁력 있는 농촌으로 보다 많은 사람들에게 기회가 있으면 합니다.']
기타	토론종료	2019-11-29	facebook20191127133246	1	셧다운제 폐지	['▶제안이유프로게이머를 목표로 꿈을 키우는 아이들을 막게 되고 게임산업에도 악영향을 끼치는 것 같습니다.', '▶제안내용셧다운제를 폐지합시다.']
교육	토론종료	2019-11-29	google20191127133015	2	학원 쉬는 시간을 만들자	['▶제안이유학원에서 매일 2시간 이상씩 공부하는 학생들이 쉬는 시간은 거의 없는 것', '같았습니다.', '▶제안내용수업을 2시간 이상 하고나서 10분 이상 쉴 수 있도록 합시다.']
기타	토론종료	2019-11-29	이재현입니다	2	계정 생성시 부모님 동의 폐지	['▶제안이유미성년자를 대상으로 한 계정생성시 부모님 동의 폐지는 미성년자가 계정생성을 할 때마다 부모님의 동의를 받아야 하는데, 그 과정에서 시간이 많이 걸리는 경우가 대다수이기에 미성년자들은 매우 불편해 합니다. 그래서 계정생성시 부모님동의를 받지 않아도 되게 해줬으면', ' 합니다.', '', '▶제안내용미성년자가 계정을 생성할때 부모님의동의를 받아야 하는 절차를 없엘려고 합니다.']
기타	숙성중	2019-11-28	라바주인	40	미세플라스틱의 위협! 아이스팩 수거함을 설치해 주세요!	['▶제안이유글을 읽으시기 전에 저희가 직접 만든 아래 영상을 꼭 먼저 봐 주세요!!!!!!!!! 글로는 저희의 염원을 담을 수 없을 것 같아 직접 제작하였습니다. (재밌어요!! 꼭 봐주세요!)(https://www.youtube.com/watch?v=HoGgEL5yRWw&feature=youtu.be)', '', '안녕하세요. 저희는 제주중앙초등학교의 평범한 학생들입니다. 저희는 얼마 전 충격적인 영상을 보게 되었습니다. 바로 아이스 팩이 엄청난 환경 파괴로 이어진다는 영상이었습니다. 저희 3학년 4반 학생들은 그래서 아이스 팩에 관해 한 달간 연구를 해 보았습니다.', '문제의 시작은 이러하였습니다. 택배문화 정착으로 요새 시장이나 마트에서 식료품을 구입하는 대신 인터넷 쇼핑, 주문배달로 신선식품, 냉동식품 까지 배송 받는 비중이 나날이 늘어나고 있습니다.(2007년 3930억 원 → 2017년 2조650억 원)', '냉동된 식품을 구입하여 먹지 않는 집이 거의 없습니다. 문제는 냉동식품과 함께 오는 이 아이스 팩이 우리나라에서 연간 2억 개에 달한다는 것입니다.', '하지만 아이스 팩은 따로 버릴 곳이 없습니다. 아이스 팩을 하수구 또는 쓰레기통에 버리는데요. 하수구로 흘러들어간 아이스 팩 속 고흡수성수지(폴리아크릴레이트와 같은)는 미세플라스틱과 비슷한 환경오염 물질입니다. 하수처리장에서 거르는 것도 불가능하여 결국 바다에 배출되어 물고기가 먹고, 그 물고기를 사람이 먹습니다. 또 수질이 오염되어 그 물을 저희가 마시기도 합니다. 고흡수성 수지는 물을 잘 흡수하기 때문에 불에 타지도 않고, 땅에 묻어도 500년간 썩지 않기 때문에 묻어도 소용이 없습니다. 저희가 연구한 결과 최선은 바로 아이스 팩을 시청 또는 기업이 책임지고 다시 수거하여 재사용하는 것입니다. (아이스 팩은 오염의 정도가 적어 재사용이 가능합니다!)', '(저희는 아이스 팩을 가정에서도 온열 팩으로, 방향제 등으로 재활용 하는 방안도 연구해 보았으나 이 역시 나중에는 버리게 되므로 최선의 방법은 아니라는 결론을 내었습니다. 아이스 팩 안의 내용물을 폴리아크릴레이트와 같이 생리대 파동 때 대두되었던 성분이 아닌 친환경 성분으로 대체하는 방법도 있지만 폴리아크릴레이트 보다 가격이 20배 비싸 아직 기업이 사용하기 어렵습니다.)', '기업들도 이 아이스팩 속의 성분이 얼마나 위험한지 알고 있습니다. 하지만 아직까지 아이스 팩을 수거하여 재사용하는 비용이 아이스 팩을 새로 사서 쓰는 비용보다 더 비싸기 때문에 수거하지 않고 있습니다. 하지만 아이스 팩으로 인한 수질, 토양 오염으로 인해 미래에 감당해야하는 비용은 과연 이보다 적을까요?', ' 연간 2억 개의 아이스 팩 속 미세 플라스틱은 결국 다시 우리 몸속에 들어오게 될 것입니다! 눈앞의 기업의 이득 때문에 발생하는 엄청난 환경파괴의 비용은 우리와 같은 어린이들이 미래에 감당해야 겠지요. (현대 홈쇼핑처럼 아이스 팩 재사용에 앞장서는 기업도 있으나 이는 극히 일부입니다. )', '', '', '그러기에 다음과 같이 제안 합니다!', '▶제안내용저희는 간절한 마음으로 부탁드립니다.', '1. 고흡수성수지인 폴리아크릴레이트를 처리하는 기술을 보유하고 있거나, 방법을 연구하는 중소기업을 발굴하고 육성해 주세요.', '2. 전국적으로 일관된 각양각색으로 이루어지는 아이스팩 수거 방법을 효과적인 형태로 정하는 과정이 필요합니다. 각 지방자치단체에 예산을 배정해 분리수거장에 아이스팩 수거함을 설치하게 도와주세요. (서울시 송파구, 강서구, 인천 미추홀구 등에서 시행중인데 주민센터에서 수거하는 곳이 있고, 분리수거장에 수거함을 설치하는 곳이 있고, 아파트에서 수거하는 곳이 있고, 마트에서 수거하는 곳, 업체에서 방문수거하는 곳이 있습니다. 일관되지 않아 주민에게 정책홍보가 이루어지기 어렵고 주민들도 인지도가 낮습니다. 아니면 최소한 정부에서 각 지자체들을 조율하고 노하우를 공유하는 자리를 마련해 주어 효율적이고 일관된 방식이 정해지면 좋겠습니다.)', '3. 관련법을 만들어 아이스팩을 사용하는 매출액이 일정 규모 이상인 기업들에게 회수 의무를 부과하고 회수율이 30% 미만일 때에는 특별비용을 부담하게해 주세요. 위반할 때 부과되는 부담금을 무겁게 부과하지 않는다면 경제적 이득으로 인해 기업들은 이 법을 지키지 않을 것입니다.< 예상되는 소요 예산>수거함 1개 제작비용: 2만원(플라스틱, 30cm x 30cm x 80cm) 31개 동사무소에 설치할 경우', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' 2 x 31 = 64만원', ' ', '', '', '언론보도:', ' KBS, “썩는 데 500년…연간 2억 개 ‘아이스팩’, 버릴 곳이 없다(2019. 8. 8.)”http://news.kbs.co.kr/news/view.do?ncd=4259022&ref=A', ' SBS, “냉동실 꽉 채우는 아이스팩, 어떻게 버려야 100점? (2019. 10. 14.)”https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005477093&plink=ORI&cooper=NAVER', ' - 현대홈쇼핑 수거 사례중앙일보, “매달 1번 아이스팩만 수거하는 신데렐라가 온다는데(2019. 10. 31.)”https://news.joins.com/article/23620810', ' - 송파구청과 롯데슈퍼 협약 수거 사례뉴시스, “아이스팩 재사용 촉진을 위한 롯데슈퍼-송파구청 업무협약(2019. 9. 27.)”http://www.newsis.com/view/?id=NISI20190927_0015639538', ' - 강동구 자체 수거함 운영뉴시스, “강동구 아이스팩 수거체계, 전국으로 확산 중(2019. 10. 25.)”http://www.newsis.com/view/?id=NISX20191025_0000809945&cID=14001&pID=14000', ' - 성동구 수거함 운영아시아경제, “성동구, 17개 모든 동에 아이스팩 수거함 설치(2019. 8. 27.)”https://view.asiae.co.kr/article/2019082707335367162', ' -미추홀구 기사환경일보, “미추홀구, 아이스팩 수거 시범사업 추진(2019. 10. 29.)”http://www.hkbs.co.kr/news/articleView.html?idxno=538303', " - 양산시 사례울산매일신문, “양산시, '아이스팩 수거함' 설치 재활용 확대(2019. 10. 16.)”http://www.iusm.co.kr/news/articleView.html?idxno=858567", ' - 경남 창원시 진해구신아일보, “진해구, 추석명절 아이스팩 집중수거기간 운영(2019. 9. 5.)”http://www.shinailbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=1201688', " - 경기도 수원시 대형유통센터(마트) 협력 수거사례에듀인뉴스, “수원시, '아이스팩 수거·활용 사업' 전개(2019. 8. 2.)”http://www.eduinnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=18060"]
기타	토론종료	2019-11-27	google20191122133435	2	청소년, 강력 범죄 형벌 강화	['▶제안이유최근 청소년들의 범죄가', ' 큰 문제가 되고 있습니다. 그러나 청소년이라는 이유로 보호처분을 받거나 처벌을 받는다고 해도 형량이 낮아 제대로 된 처벌을 받기 어렵습니다.청소년도', '옳고 그름, 법에 대한 것은 알고 있습니다. 학교폭력과 같은 행위도 잘못되었다는 것을 알 있음에도 제대로 된 처벌을 받지 않는다고 생각하며 저지르기도 합니다. 그럼에도 불구하고 청소년이라는 이유로 잘못을 저지르고도 제대로 된 처벌을 받지 않는다면 이는 청소년을 보호하는 것이 아닌 오히려 다른 청소년들을 위협하는 행위입니다.', '▶제안내용청소년의 형량을 높이지 못하는 이유 중 하나가 생계형 범죄율이 높기 때문이라고 합니다. 따라서 생계형 범죄가 아닌 폭력, 성폭력 등 강력범죄에 대한 처벌만을 처벌수위를 높여 성인과 같은 정도의 처벌을 받았으면 합니다. 또 형벌을 받는다고 하더라도 성인과 청소년이 같은 교도소에 수용되는 것은 문제가 될 수 있으므로 청소년 교도소를 따로 두는 것을 제안합니다.']
사회복지	토론종료	2019-11-22	정부혁신국민포럼	0	지방 마을회관에 급식소 운영	['▶제안이유고령인구가 많은 지방의 경우 노인들이 직접 밥을 해 먹는데 곤란 겪음.', '', '▶제안내용마을회관에 급식소 운영하면 일자리 ', '창출에도 기여하고, 노인 복지도 증진시킬 수 있을 것임.']
환경기상	과제추진중	2019-11-22	정부혁신국민포럼	1	국가적 플라스틱 관리 기본정책 수립	['▶제안이유국가적 플라스틱 관리 기본정책 수립', '▶제안내용- (현황과 문제점) 전 세계 플라스틱 사용량 1위 국가에서 벗어나야 한다.', ' 통계청(2016년) 우리나라 1인당 플라스틱 연 98.2KG사용. 프랑스73KG', '', ' 유럽포장재 제조사협회에 따르면 2015년 한국 포장재 플라스틱 사용량은 61.97KG으로 10년 동안 40%가 증가했다고 함.', '', ' 폐플라스틱 전체 재활용힘듬. 수거,처리비용 과다, 처리시설 부족.', ' 쓰레기 불법투기, 불법수출, 불법매립 성행도 플라스틱 너무 많이 사용하고 갈 곳이 없기 때문', " 전국 '쓰레기산' 235개 120만t 불법투기(경기도68만2000t), 경북28만6000t), 전북(7만8000t), 전남(3만2000t), 인천(2만9000t) 추정", '', ' 전국 폐기물처리시설 신규설치는 주민갈등, 지역갈등 등으로 10년이상 설치하지 못하고 표류 중', ' 소각장 10년이상, 매립장 설치못함, 자원순환센타 10년이상, 적환장안됨.', '- (개선방안)', '', ' 제안1. 국가플라스틱 감량기본계획을 세워야 합니다.', ' ', '산업과 생산시 플라스틱 감량이 되도록 계획수립 이루어져야 함.', '', ' ', '플라스틱 사용시 반드시 재활용 가능한 재질만 사용하도록 해야 함.', ' ', '모든 플라스틱 생산기업과 사용기업 책임지고 회수 재활용해야 함.', ' ', ' (EPR제도는 포장재, 전자제품에 국한되어 있음', ' ', '수입물품 반드시 국가가 허용하는 재질로 의무화 하도록 해야 함.', ' 제안2. 플라스틱세 도입을 확대해야 합니다.', ' ', ' 현행 폐기물부담금은 재활용 어려운 품목에만 제한되어 한계 많음.', '', ' ', ' ‘플라스틱 폐기물 회수재활용 자발적협약’은 폐기물부담금 대상 제품 및 그 ', ' ', '포장재 제조 수입업자(사업자단체 포함)가 환경부장관과 협약체결로 협약의 ', ' ', '무이행 경우 폐기물부담금 면제.', ' ', ' ', '원료생산 업체석유화학기업들의 기업사회적책임을 강화해야 함.', ' ', ' ', '플라스틱 원료생산 석유화학기업은 매년 호황을 누리고 있으면서 폐플라스틱', '', ' ', ' ', '책임을 지고 있지 않음.', ' 제안3. 우리나라에서 행방불명되는 플라스틱을 없애야 합니다.', '', ' ', ' ', '배출되는 모든 플라스틱은 책임지고 배출자가 재활용을 책임지도록 의무화', ' ', ' ', '하여 페기물로 발생되는 것을 미연에 방지해야 함- (기대효과) 페기물이 만들어지지 않으면 주민갈등이 줄고, 처리시설 비용이 절감되고, 환경안전망 확충되고. 주민들 삶의질이 높아진다.', ' 자원순환 기업이 확대되어 일자리 창출효과도 있다.(업사이클 등)']
환경기상	과제추진중	2019-11-22	정부혁신국민포럼	1	해양쓰레기 관련 취약해역 해소방안	['▶제안이유', '< 해양쓰레기 관련 취약해역 해소방안 >해양폐기물은 「해양환경관리법」에 의해 관리되고 있으나, 해양폐기물 관리가 취약한 해역의 폐기물은 관리사각지대에 있어이 문제를 해결하고자 제안함', '', '▶제안내용- (현황) 항만과 어항의 해양폐기물은 koem과 어촌어항공단이 관리하고 있는 반면, 1종지선은 어장관리법에 따라 해양폐기물 관리 능력이 없는 어촌계에 관리를 맡겨둠으로 사실상 방치되고 있음', '', ' 거제시, 고성군, 통영시 관내 해역의 경우 행정의 손길이 닿지 않는 무인도서, 길 없는 연안은 스티로폼 폐부자, 생활 플라스틱이 방치되어 있음', ' 1종지선 연안 수중은 폐어망 등의 침적쓰레기는 최대 수 미터 두께의 더미로 저질을 덮고 있음- (문제점) 부유 플라스틱 쓰레기의 종착지인 연안의 미세플라스틱 농도가 짙어지고, 그에 따른 폐해가 어류, 패류 등에서 나타나고, 해조류의 피해는 조사조차 되지 않음', '', ' 그물, 통발, 로프 등 폐어구가 해저 토양과 암반을 덮어 부착생물이 사멸되고 유령어업으로 저서생물에 커다란 위협이 됨.', ' 침적쓰레기는 국가 보호종인 거머리말, 모자반, 미역 등 해조류 서식지를 파괴하여 연안 고유의 기능인 어류산란지 역할에 치명적임- (개선방안) 해양환경관리법 시행령 제15조를 적용하여 미세플라스틱의 원인 폐기물이 많은 통영시, 거제시, 고성군 관내해역 등을 환경관리해역으로 지정하여 관리하게 함환경관리해역 관리는 민간위탁방식으로 하되 해당해역 이용자인 어민이 참여하는 방식을 도입- (기대효과) 해양쓰레기 관리 취약해약 해소', ' 산란지 연안 생태계 회복에 따른 어족자원 회복, 어촌사회의 인력활용으로 일자리 창출과 지역 해양환경 개선, 어촌 사회와 지역 주민의 해양환경 인식 고취, 행정기관의 해양쓰레기 탐색에 소요되는 비용 절감, 지역 현안에 대한 민관 협력으로 시민 참여 행정 구현']
공공행정	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	지속가능한 정부 혁신 기반 조성	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 이명환', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 정부혁신의 지속가능성을 담보하기 위해서는 일반국민의 성과체감과 지지에 바탕을 두어야 할 것이며 이를 위해서는 정부정책 수립과 집행, 평가 과정 전반에 걸친 일반 국민참여가 전제될 필요성이 있음.- 그러나 일반국민의 경우 시간적 물리적 제약으로 인하여 참여에 제한을 받을 수밖에 없으며 가장 많은 참여가 이루어지는 주민 참여 예산제의 경우에서 나타난 문제와 같이 실제 정책수립과정 및 기존 행정절차에 대한 구체적 정보와 지식이 부족한 일반국민의 정책기획과정 참여는 매우 어려운 실정임. 따라서 일반국민의 정책수립과정에 대한 참여와 기여 방식은 새로운 정책기획 및 집행 프로세스가 설정되어야 할 것임.', '', '▶제안내용- 일반 국민을 정책기획에 참여하는 표준화된 정책수립 프로세스의 설계- 비전문가의 정책기획 참여를 위한 사전 교육 및 퍼실리테이터 양성 방법 개발- 비전문가의 참여 활성화 방안 개발', ' 기대 효과- 국민 참여를 통한 정부 정책 혁신 활성화 및 국민 체감도 제고', '']
재정금융	숙성종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	‘공폐가’에 방치에 대한 소유주 세금 부과	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 백희정', '', '', '', '', '', '', ' -', '대도시 공폐가로 인한 주민 민원발생. 범죄, 악취, 경관등을 저해- 방치된 공폐가 활용(공공을 위한 임대, 텃밭, 주차장 등)도를 높여서 주민 공동체 목적을 위해 활용 필요', '', '', '▶제안내용', '- 공폐가 방치시 과태료 부과- 공공의 목적으로 사용을 위한 임대시 인센티브 지급 ', ' ', ' 기대 효과- 공폐가 방치로 인한 민원 해결- 마을공동체 활동 공간 확보', '']
환경기상	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	기후환경(탄소배출량)을 고려한 건축시 용적율 검토·개선	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 백희정', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 대도시의 고층빌딩 난립, 특히 주상복합상가(아파트)는 단지내 조경을 통한 녹지를 확보하지 못한 채 상가와 주거지역이 생기고 있음. 이는 도시경관, 공동체 파괴, 접근성 애로, 도시열섬현상 주범, 탄소배출량의 증가로 심각한 도시문제이자 환경문제임. 건축관련 법을 시급히 개정해 건축을 통한 기후환경에 대한 대응을 해 나갈 필요있음', '', '', '', '▶제안내용- 건축법 개정을 통한 용적율 재고- 거주민 주차면 확보 의무화', '']
공공행정	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	국민과 행정의 정보 불평등 해소를 위한 ‘행정정보 사전공개제도’ 개선	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 설현정', '제안 배경(문제점, 현황 등)- ‘시민 당사자의 삶에 영향을 주는 일들의 결정과정에서 당사자가 배제되는 행정과 시민의 정보의 격차 문제’ 해결 필요', ' - 우리나라의 ‘(행정정보) 사전공표제도’는 시민이 정보공개를 ‘요청하기 전’에 정보를 공개한다는 것일 뿐, 행정행위가 ‘결정되기 전’ 정보를 공개하는 행정과 시민의 정보 접근에서의 불평등 문제 해결에는 이르지 못하고 있음.', '', '▶제안내용제안 내용- LA시 ‘조기통보시스템(Early Notification System) 사례와 같이 이해당자와 시민들이 행정의 행정행위 결정 전 행정정보를 수신할 수 있도록 관심분야를 등록해두면 이메일로 관련 정보를 제공하는 서비스를 도입- 이를 위한 ‘정보공개법’ 개정- 공무원들이 적극적으로 사전 정보 공개를 시행할 수 있도록 공개에 대한 판단을 자문하는 기능을 ‘정보공개 심의회’에 부여', '기대 효과- 행정의 패러다임이 변화하고 있음.DAD패러다임(Decide-Announce-Defene)에서PDD패러다임(Participative-Deliberative-Decision)으로 변화하고 있다는 것. DAD 패러다임은 은밀하게 결정하고 발표한 뒤 강하게 밀어붙이다가 반대하면 방어하는 행정패러다임이고, PDD 패러다임 결정전부터 당사자를 참여 시켜 심사숙고의 과정을 거친 뒤 함께 결정하는 것임. - PDD 패러다임으로의 행정 패러다임의 변화에 맞는, 변화된 시대, 국민의 정부에 맞는 ‘정보 공개·제공 패러다임’의 획기적 전환 가능함.', '', '']
사회복지	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	참여를 통한 사회지역문제 해결 기반구축	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 송창석', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 지역의 문제해결을 위한 주체들의 관계망 구축 및 역량부족- 활동을 위한 거점 공간의 부재- 문제해결을 위한 로컬랩 등 방법론 부재', '', '▶제안내용', '- 주민자치회를 통한 지역 관계망 형성(사회적 자본의 확충) 및 시민력 향상 교육- 읍·면·동 자율적 사업예산 및 운영비 지원 및 돌봄 및 지역 거점 공간의 구축- 자치단체별 사회적 경제방식을 활용한 문제해결형 추진체계 육성 ', '기대 효과- 돌봄 및 사회서비스 제공비용의 절약 및 자치의 기반 강화', '']
사회복지	토론종료	2019-11-22	정부혁신국민포럼	0	지방 마을회관에 급식소 운영	['▶제안이유고령인구가 많은 지방의 경우 노인들이 직접 밥을 해 먹는데 곤란 겪음.', '', '▶제안내용마을회관에 급식소 운영하면 일자리 ', '창출에도 기여하고, 노인 복지도 증진시킬 수 있을 것임.']
환경기상	과제추진중	2019-11-22	정부혁신국민포럼	1	국가적 플라스틱 관리 기본정책 수립	['▶제안이유국가적 플라스틱 관리 기본정책 수립', '▶제안내용- (현황과 문제점) 전 세계 플라스틱 사용량 1위 국가에서 벗어나야 한다.', ' 통계청(2016년) 우리나라 1인당 플라스틱 연 98.2KG사용. 프랑스73KG', '', ' 유럽포장재 제조사협회에 따르면 2015년 한국 포장재 플라스틱 사용량은 61.97KG으로 10년 동안 40%가 증가했다고 함.', '', ' 폐플라스틱 전체 재활용힘듬. 수거,처리비용 과다, 처리시설 부족.', ' 쓰레기 불법투기, 불법수출, 불법매립 성행도 플라스틱 너무 많이 사용하고 갈 곳이 없기 때문', " 전국 '쓰레기산' 235개 120만t 불법투기(경기도68만2000t), 경북28만6000t), 전북(7만8000t), 전남(3만2000t), 인천(2만9000t) 추정", '', ' 전국 폐기물처리시설 신규설치는 주민갈등, 지역갈등 등으로 10년이상 설치하지 못하고 표류 중', ' 소각장 10년이상, 매립장 설치못함, 자원순환센타 10년이상, 적환장안됨.', '- (개선방안)', '', ' 제안1. 국가플라스틱 감량기본계획을 세워야 합니다.', ' ', '산업과 생산시 플라스틱 감량이 되도록 계획수립 이루어져야 함.', '', ' ', '플라스틱 사용시 반드시 재활용 가능한 재질만 사용하도록 해야 함.', ' ', '모든 플라스틱 생산기업과 사용기업 책임지고 회수 재활용해야 함.', ' ', ' (EPR제도는 포장재, 전자제품에 국한되어 있음', ' ', '수입물품 반드시 국가가 허용하는 재질로 의무화 하도록 해야 함.', ' 제안2. 플라스틱세 도입을 확대해야 합니다.', ' ', ' 현행 폐기물부담금은 재활용 어려운 품목에만 제한되어 한계 많음.', '', ' ', ' ‘플라스틱 폐기물 회수재활용 자발적협약’은 폐기물부담금 대상 제품 및 그 ', ' ', '포장재 제조 수입업자(사업자단체 포함)가 환경부장관과 협약체결로 협약의 ', ' ', '무이행 경우 폐기물부담금 면제.', ' ', ' ', '원료생산 업체석유화학기업들의 기업사회적책임을 강화해야 함.', ' ', ' ', '플라스틱 원료생산 석유화학기업은 매년 호황을 누리고 있으면서 폐플라스틱', '', ' ', ' ', '책임을 지고 있지 않음.', ' 제안3. 우리나라에서 행방불명되는 플라스틱을 없애야 합니다.', '', ' ', ' ', '배출되는 모든 플라스틱은 책임지고 배출자가 재활용을 책임지도록 의무화', ' ', ' ', '하여 페기물로 발생되는 것을 미연에 방지해야 함- (기대효과) 페기물이 만들어지지 않으면 주민갈등이 줄고, 처리시설 비용이 절감되고, 환경안전망 확충되고. 주민들 삶의질이 높아진다.', ' 자원순환 기업이 확대되어 일자리 창출효과도 있다.(업사이클 등)']
환경기상	과제추진중	2019-11-22	정부혁신국민포럼	1	해양쓰레기 관련 취약해역 해소방안	['▶제안이유', '< 해양쓰레기 관련 취약해역 해소방안 >해양폐기물은 「해양환경관리법」에 의해 관리되고 있으나, 해양폐기물 관리가 취약한 해역의 폐기물은 관리사각지대에 있어이 문제를 해결하고자 제안함', '', '▶제안내용- (현황) 항만과 어항의 해양폐기물은 koem과 어촌어항공단이 관리하고 있는 반면, 1종지선은 어장관리법에 따라 해양폐기물 관리 능력이 없는 어촌계에 관리를 맡겨둠으로 사실상 방치되고 있음', '', ' 거제시, 고성군, 통영시 관내 해역의 경우 행정의 손길이 닿지 않는 무인도서, 길 없는 연안은 스티로폼 폐부자, 생활 플라스틱이 방치되어 있음', ' 1종지선 연안 수중은 폐어망 등의 침적쓰레기는 최대 수 미터 두께의 더미로 저질을 덮고 있음- (문제점) 부유 플라스틱 쓰레기의 종착지인 연안의 미세플라스틱 농도가 짙어지고, 그에 따른 폐해가 어류, 패류 등에서 나타나고, 해조류의 피해는 조사조차 되지 않음', '', ' 그물, 통발, 로프 등 폐어구가 해저 토양과 암반을 덮어 부착생물이 사멸되고 유령어업으로 저서생물에 커다란 위협이 됨.', ' 침적쓰레기는 국가 보호종인 거머리말, 모자반, 미역 등 해조류 서식지를 파괴하여 연안 고유의 기능인 어류산란지 역할에 치명적임- (개선방안) 해양환경관리법 시행령 제15조를 적용하여 미세플라스틱의 원인 폐기물이 많은 통영시, 거제시, 고성군 관내해역 등을 환경관리해역으로 지정하여 관리하게 함환경관리해역 관리는 민간위탁방식으로 하되 해당해역 이용자인 어민이 참여하는 방식을 도입- (기대효과) 해양쓰레기 관리 취약해약 해소', ' 산란지 연안 생태계 회복에 따른 어족자원 회복, 어촌사회의 인력활용으로 일자리 창출과 지역 해양환경 개선, 어촌 사회와 지역 주민의 해양환경 인식 고취, 행정기관의 해양쓰레기 탐색에 소요되는 비용 절감, 지역 현안에 대한 민관 협력으로 시민 참여 행정 구현']
공공행정	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	지속가능한 정부 혁신 기반 조성	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 이명환', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 정부혁신의 지속가능성을 담보하기 위해서는 일반국민의 성과체감과 지지에 바탕을 두어야 할 것이며 이를 위해서는 정부정책 수립과 집행, 평가 과정 전반에 걸친 일반 국민참여가 전제될 필요성이 있음.- 그러나 일반국민의 경우 시간적 물리적 제약으로 인하여 참여에 제한을 받을 수밖에 없으며 가장 많은 참여가 이루어지는 주민 참여 예산제의 경우에서 나타난 문제와 같이 실제 정책수립과정 및 기존 행정절차에 대한 구체적 정보와 지식이 부족한 일반국민의 정책기획과정 참여는 매우 어려운 실정임. 따라서 일반국민의 정책수립과정에 대한 참여와 기여 방식은 새로운 정책기획 및 집행 프로세스가 설정되어야 할 것임.', '', '▶제안내용- 일반 국민을 정책기획에 참여하는 표준화된 정책수립 프로세스의 설계- 비전문가의 정책기획 참여를 위한 사전 교육 및 퍼실리테이터 양성 방법 개발- 비전문가의 참여 활성화 방안 개발', ' 기대 효과- 국민 참여를 통한 정부 정책 혁신 활성화 및 국민 체감도 제고', '']
재정금융	숙성종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	‘공폐가’에 방치에 대한 소유주 세금 부과	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 백희정', '', '', '', '', '', '', ' -', '대도시 공폐가로 인한 주민 민원발생. 범죄, 악취, 경관등을 저해- 방치된 공폐가 활용(공공을 위한 임대, 텃밭, 주차장 등)도를 높여서 주민 공동체 목적을 위해 활용 필요', '', '', '▶제안내용', '- 공폐가 방치시 과태료 부과- 공공의 목적으로 사용을 위한 임대시 인센티브 지급 ', ' ', ' 기대 효과- 공폐가 방치로 인한 민원 해결- 마을공동체 활동 공간 확보', '']
환경기상	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	기후환경(탄소배출량)을 고려한 건축시 용적율 검토·개선	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 백희정', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 대도시의 고층빌딩 난립, 특히 주상복합상가(아파트)는 단지내 조경을 통한 녹지를 확보하지 못한 채 상가와 주거지역이 생기고 있음. 이는 도시경관, 공동체 파괴, 접근성 애로, 도시열섬현상 주범, 탄소배출량의 증가로 심각한 도시문제이자 환경문제임. 건축관련 법을 시급히 개정해 건축을 통한 기후환경에 대한 대응을 해 나갈 필요있음', '', '', '', '▶제안내용- 건축법 개정을 통한 용적율 재고- 거주민 주차면 확보 의무화', '']
공공행정	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	국민과 행정의 정보 불평등 해소를 위한 ‘행정정보 사전공개제도’ 개선	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 설현정', '제안 배경(문제점, 현황 등)- ‘시민 당사자의 삶에 영향을 주는 일들의 결정과정에서 당사자가 배제되는 행정과 시민의 정보의 격차 문제’ 해결 필요', ' - 우리나라의 ‘(행정정보) 사전공표제도’는 시민이 정보공개를 ‘요청하기 전’에 정보를 공개한다는 것일 뿐, 행정행위가 ‘결정되기 전’ 정보를 공개하는 행정과 시민의 정보 접근에서의 불평등 문제 해결에는 이르지 못하고 있음.', '', '▶제안내용제안 내용- LA시 ‘조기통보시스템(Early Notification System) 사례와 같이 이해당자와 시민들이 행정의 행정행위 결정 전 행정정보를 수신할 수 있도록 관심분야를 등록해두면 이메일로 관련 정보를 제공하는 서비스를 도입- 이를 위한 ‘정보공개법’ 개정- 공무원들이 적극적으로 사전 정보 공개를 시행할 수 있도록 공개에 대한 판단을 자문하는 기능을 ‘정보공개 심의회’에 부여', '기대 효과- 행정의 패러다임이 변화하고 있음.DAD패러다임(Decide-Announce-Defene)에서PDD패러다임(Participative-Deliberative-Decision)으로 변화하고 있다는 것. DAD 패러다임은 은밀하게 결정하고 발표한 뒤 강하게 밀어붙이다가 반대하면 방어하는 행정패러다임이고, PDD 패러다임 결정전부터 당사자를 참여 시켜 심사숙고의 과정을 거친 뒤 함께 결정하는 것임. - PDD 패러다임으로의 행정 패러다임의 변화에 맞는, 변화된 시대, 국민의 정부에 맞는 ‘정보 공개·제공 패러다임’의 획기적 전환 가능함.', '', '']
사회복지	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	참여를 통한 사회지역문제 해결 기반구축	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 송창석', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 지역의 문제해결을 위한 주체들의 관계망 구축 및 역량부족- 활동을 위한 거점 공간의 부재- 문제해결을 위한 로컬랩 등 방법론 부재', '', '▶제안내용', '- 주민자치회를 통한 지역 관계망 형성(사회적 자본의 확충) 및 시민력 향상 교육- 읍·면·동 자율적 사업예산 및 운영비 지원 및 돌봄 및 지역 거점 공간의 구축- 자치단체별 사회적 경제방식을 활용한 문제해결형 추진체계 육성 ', '기대 효과- 돌봄 및 사회서비스 제공비용의 절약 및 자치의 기반 강화', '']
산업고용	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	정부 모니터링단 실속 운영방안	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 신용숙', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 새해가 되면 정부에서는 각 부에서 국민을 대상으로 모니터링단 또는 국민 평가단, 시민평가단 등을 적정 인원씩 선발하여 모니터링도 하고 홍보 효과를 위해서 개인 sns에 게시하도록 하여 열린 정부가 국민의 눈높이도 존중하고 투명하게 운영되고 있음을 열심히 홍보하고 있음. 하지만 공적인 기관에서의 모니터링단 선발인데 선발의 기준에 맞지 않는 사람들도 선정이 됐다는 말도 있고 위촉기간도 기관에서 갑자기 바꾸는 경우가 발생하여 선발의 투명성과 기준에 신뢰가 가지 않는 경우도 있음. 또한 모니터링단 (국민평가단) 활동이 끝나면 자연스레 해체만 될 뿐 그 활동에 있어서 좋았던 점, 제안할 점, 개선할 점 등에 대해서는 따로 조사나 평가를 하지 않음.', '', '▶제안내용', '- 행안부가 중심이 되어 정부 모니터링단의 위촉기간을 마치면 다양한 활동들에 대하여 주요활동내용, 제안할 점, 개선할 점(문제점)에 대해 평가지표를 만들어서 조사를 했으면 함. (모니터링을 운영하는 쪽에서 평가를 하게 되면 위에 적은 내용들도 있을수 있으므로 솔직하고 정확한 답변을 할수 없음)', ' 기대 효과- 정부 모니터링단(국민평가단) 활동에 참여하는 국민들은 ‘보다 나은 정부’를 기대하는 마음으로 다양한 활동에 참여하고자 하는 분들이라고 생각함. 그런데 그런 활동을 하고나서 오히려 좋지 않는 부분을 경험하게 된다면 정부에 대한 부정적인 생각이 들 수도 있겠고 다양한 활동을 직접 체험하는 모니터링단의 경우 보다 정확한 국민의 눈높이로 현재 대한민국의 모습을 들여다 볼 수 있는 상황이기에 모니터링단 활동을 다 마친 위촉기간 이후 정부에 제안할 수 있는 기회의 장을 마련해 준다면 보다 현실적인 다양한 제안들이 나올 수 있다고 봄.', '', '', '', '', '', ' 또한 문제점을 행안부에서 파악하시어 국민들에게 신뢰를 주고 정부가 정말 투명하게변하고 있음을 체감할 수 있는 계기가 되었으면 함. 정부 모니터링단 활동에 참여하는 국민이라면 공익적인 부분에 도움이 되고자 하는 분들이 대부분일 것이라 생각되며 정부혁신에도 관심이 많을 분들일텐데 전 국민을 상대로 제안을 하라고 독려하는 것도 좋겠지만 정부의 다양한 활동에 관심이 많은 모니터링단의 제안 독려와 문제점 파악은 혁신정부로 가는 또 다른 지름길이라고 생각함.', '']
기타	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	‘비제조업’ 산업의 공공기관 혁신활동 로드맵/가이드라인 필요	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 안유림', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 현재 정부의 중점추진과제인 성과공유제, 적극행정 등은 ‘비제조 및 서비스 산업의 공공기관’의 경우 목표가 모호하고 수단이 마땅치 않은 형편.', '', '', '▶제안내용', '- 물질적인 성과공유가 아닌 성과공유제, 감사 등에서 방어가 가능한 공공기관의 적극행정 사례 등기대 효과- 현실 가능한 혁신전략의 수용도 증가로 실질적인 혁신효과 확산 ', '']
공공행정	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	대통령 비서실 조직 내에 정부혁신비서관(개방형 공모직) 제도 신설	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 안종일(개방형으로 규제혁신비서관도 같이 신설하면 시너지 효과 발휘 가능)', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 대통령 임기 3년차로 들어서면서 정부혁신에 대한 추진실적과 홍보가 타 국정과제에 비하면 매우 지지부진하여 대통령의 강력한 초기 의지가 축소되거나 결여 되어지는 느낌을 지울 수가 없음- 국민들이 직접 체감할 수 있는 정도의 전부처적 정부혁신에 가속도를 내려면 행정안전부나 BH 사회수석실의 일부 인원으로 만으로는 중요도에 비해 지원역량부족', '', '', '', '▶제안내용', '- 정부혁신 본연의 업무추진은 정부의 서무부서인 행정안전부가 주관 부처로 계속 하되 - 신설되는 BH 정부혁신비서관은 모든 부처들이 더욱 분발하여 가속도를 내도록 매달 실적 점검과 현안 정책조정을 통하여 국민 체감도를 속히 향상시킬 필요가 절실함', ' ', ' 기대 효과- 혁신성장과 관련된 국정과제 중 정부혁신 분야에 대한 국민들의 높은 여망에 적시 부응 가능- 정권 후반기에 혁신과제들의 실적 누진으로 국가의 지속 가능성에 크게 기여- 대통령께서 직접 정부혁신업무를 챙기시도록 함으로써 광화문1번가에서 시작된 국민들과의 약속이행에 신뢰도 향상- 대한민국의 대외 정부 신뢰도 와 반부패 투명성 향상(OECD 및 국제투명성기구 등)에 공헌하게 되므로 대한 투자여건 조성에도 기여하게 되어 경제·문화·사회적 국제리더십 주도', '', '']
공공행정	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	정보공개대상의 네거티브 화	['▶제안이유', '제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 양영철', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 현재 정보공개 제한 항목이 너무나 많고 복잡하여 일반 국민들이 외면하거나 사각지대에 있는 경우가 너무나 많음 \t반드시 공개해야 할 대상임에도 불구하고 정보공개라는 미명하에 공개를 꺼리고 있음\t국민들이 신청한 후에야 공개여부를 알 수 있기 때문에 공무원이나 국민들에게 그 과정에서 많은 시간이 소요되어 정보공개의 취지를 충분하게 활용되지 못하고 있음 \t공개할 수 없는 내용을 부처 홈페이지에 공개를 하여 국민들로 하여금 활용할 수 있게 한다면 정보공개의 취지를 충분하게 살릴 수 있다고 생각됨', '', '▶제안내용', '- 정보공개할 수 없는 항목을 미리 공개', '기대 효과- 정보공개의 효과를 충분하게 살릴 수 있음- 투명한 행정토대가 이루어질 것임', '']
공공행정	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	공공기관의 사회적 가치 평가방법 혁신	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 원구환', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 국가공기업과 지방공기업 등 공공기관의 사회적 가치 평가지표는 주로 경영관리적 요소에 초점을 맞추고 있어 주요사업을 통한 사회적 가치 평가 다소 미흡', '', '', '▶제안내용', '- 국가공기업과 지방공기업의 주요사업을 통한 사회적 가치 창출 효과를 CSV관점에서 맞춤형 평가방법으로 개선', ' 기대 효과- 공공기관의 사회적 가치 창출을 통해 실질적 국민 기대감 및 대국민 신뢰회복', '']
사회복지	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	마을을 키우는 공공공간, 정책을 현실로	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 유정순', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 마을에 주인이 없다. 자치센터에 귀속된 단체들은 행정을 보조하는 봉사단체.자치센터에서 운영하는 프로그램은 취미활동 위주의 복지차원에서 운영할뿐.자발적으로 마을에서 공동체성을 추구하는 활동가들이 있기는 하나 마을의 주인이 라고하기엔 소수이고 힘이없다. 마을에 주인이 찿아져야 마을이 살아날 수 있고 우리 사회와 삶이 건강해 질 수 있다마을의 주인은 다수여야한다.', '', '', '▶제안내용', '- 자발적인 주민의 활동을 보호하고 보장 할 수 있는 장치 마련(공공 공간 등)최우선 장치가 공간이다. 공공성을 띤 공공성을 전제로 하고 담보한 공간이야말로 마을공동체를 키우는 마을에 주인을 되칯아주는 요람이 될 수 있다.', '기대 효과- 공공공간을 거점으로 함으로써 마을 사업의 지속성과 확장성을 보장한다.- 마을자치로 가는 준비과정의 역할을 한다.- 여러분야로 쪼개어져 운영되는 보조금과 공모사업 지원형태를 통합하는 계기를 마련함으로써 재정과 행정의 낭비를 줄인다.- 민.관의 협치모델을 구체화시키는 사례를 만든다.- 미래의 다양한 사회문제를 대안적으로 해결하는 전초기지를 준비한다.', '', '']
사회복지	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	중앙·지방정부 핵심 정책과정에 청년 참여 확대를 통해 사회·지역 문제 해결기반 시스템 마련	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 윤정성', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 청년을 둘러싼 다양한 문제들을 해결하기 위해 많은 예산과 정책을 하고 있지만 정작 효과성은 떨어지고 있는 상태- 지난 10년 청년을 둘러싼 삶의 형태와 방향이 달라졌는데도 불구하고 정책은 그대로인 상황', '', '▶제안내용', '- 중앙·지방정부 핵심 정책과정에 청년들의 참여를 확대할 수 있도록 실효성 있는 시스템을 마련하여 다양하고 많은 청년들이 문제 발굴 및 해결할 수 있도록 유도하고 다음 사회를 함께 논의할 수 있는 실질 적인 거버넌스 구축이 필요', '기대 효과- 단순히 현재 세대 문제로 그치는 것이 아니라 사회 전반에 걸쳐 해당 세대들이 다음 사회를 위해 자신들의 문제점을 인식하고 참여와 숙의로 해결', '', '']
공공행정	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	지방정부혁신 옴부즈만 제도 도입	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 이강룡', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 중앙정부는 행안부 등에서 매우 적극적으로 움직이고 있지만 실제 지방정부는 혁신의 움직임이 매우 저조함- 지방정부혁신이 중앙정부혁신과 공진화 될 수 있어야 하는데 이를 지켜보는 눈이 시민단체를 제외하고는 없는 편임- 중앙정부의 혁신이 지방에 사는 국민들이 피부로 느끼기에는 제약적이고 한계가 있는 것들이 다수임- 중앙정부의 혁신노력이 지방에서 구현되는 것은 속도감과 현실적인 괴리감이 존재함', '', '▶제안내용', '- 따라서, 지방정부혁신 현황을 선수인 지자체가 작성해 제출하지 않게 하고 객관적인 입장에서 관찰하고 중앙에 정보를 보낼 수 있도록 지방정부혁신 옴부즈만 제도를 도입해 지자체별 옴부즈만이 활동할 수 있도록 하여 지방정부 혁신을 실효성이 있고 속도감 있게 지원기대 효과- 지방정부의 혁신을 가동하는 메카니즘을 구현하여 지방에 사는 국민들도 정부혁신을 피부로 느낄 수 있음- 중앙정부 혁신동인(pulling)이 지방정부혁신(pushing)과 맞물려 정부혁신의 시너지 효과 확보 가능', '', '']
농축수산	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	장소 기반의 행정사업 융복합 및 지역발전 전략 수립	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 이미경', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 지역의 자산을 활용한 장소기반의 다양한 행정사업이 있음. (농식품부 농촌중심지활성화사업 및 신활력플러스, 국토부 도시재생뉴딜 및 지역밀착형 생활 SOC , 행안부 주민자치형 공공서비스, 보건복지부 커뮤니티케어, 균형발전위 지역발전투자협약, 행안부+고용노동부 사회적경제조직, 교육부 + 교육청 마을교육공동체, 자치단체 사업 등등)', '', '', '', ' -', ' 주민 생활권 단위의 공간계획 없이 무분별하게 선정된 행정사업들은 주민들의 필요도 반영하지 ', '', '', '', '', '', ' 못하고 정책이 융복합되지 않아 지역에서 다양한 갈등을 야기하고 장소(공간) 중심의 계획 및 발전이 ', '', '', '', '', '', ' 통합적인 추진체계를 가지지 못하고 사업별로 분절되어 있음', '', '', '', '▶제안내용', '- 지역특성에 맞는 추진전략을 수립하여 단계적으로 접근하고 통합관리할 수 있는 민관협치 시스템이 필요함기대 효과- 지역 특성에 맞는 전략 및 계획 수립을 통하여 행정사업을 단계별로 추진하고 통합적으로 관리하는 방안을 마련하여 장소 중심의 지역재생에 기여', '']
공공행정	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	개방과 투명한 참여가 보장되는 지방규제개혁 추진체계 정비(지방규제개혁 포털 구축을 중심으로)	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 이민창', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 현행 지방규제개혁 추진체계는 지방자치단체가 발굴하는 과제를 행정안전부가 취합하여 부처로 송부하고, 부처 협의 등을 거쳐 다시 최종결과를 통보하는 방식,- 주무부처는 동일 혹은 유사한 과제가 매년 제출되고 있어서 피로감을 느끼고, 지방자치단체는 매번 건의해도 개선되지 않는다는 데서 피로감을 피력함- 이와 같은 현상의 원인은 지방규제 관리체계의 미비에서 발생하는 것으로 진단해 볼 수 있음.·지방자치단체는 인력과 예산 부족으로 체계적인 분석이나 일관성 있는 규제 관리에 한계를 노정함. 결국 공무원 중심 지방규제개혁이 추진되는 것이 일반적·행정안전부는 전 부처의 법령과 지방자치단체의 법령을 규제개혁 관점에서 통합적으로 운영할 수 있는 제도적 근거와 관리체계의 정비가 필요한 시점', '', '▶제안내용', '- 공개적이고 투명한 주민 참여가 보장되고 지방규제의 현황과 규제개혁 추진 절차 및 과정을 확인할 수 있는 지방규제개혁 추진 포털 시스템을 구축', ' 기대 효과', '', '', '', '', '', ' - 지방규제개혁 추진의 투명성 확보 및 지방규제 개혁 추진과정의 비효율성 제거- 지방자치단체의 특성에 맞는 유연한 규제개혁 추진으로 지방경제 활성화 및 지역 주민 생활 편의 향상', '']
재정금융	숙성종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	마을공동체 맞춤형으로 가볼까?	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 이미향', '제안 배경(문제점, 현황 등)★현 황: ‘공동의 문제인식’과 ‘자발적인 주민의지’가 있으면 어느 마을이나 지원가능일회성자금위주의 공모방식지양, 지속가능하고 종합적인 지원방식 추진위 내용은 마을공동체 공모시 사용되는 문구이다.다양한 공동체가 공모 시기에 맞추어 생겨나고 회계결산 후에 사라져 간다.★문제점 : 정부의 년도별 사업의 회계가 있어서(공모기간~회계 마무리 기간)다양한 주제로의 접근이 용이하지 않음‘공동의 문제인식’에 따른 ‘자발적인 주민의지’가 공동체별로 일정이 다른데도 불구하고 공모 시기에 맞추어져서 진행해야 하는 어려움이 있거나 시행이 어렵다.예) “유채를 활용한 경관조성으로 삭막한 농촌의 환경에 아름다움을 더하다”가주제인 지역의 공동체는 사업 시작시기가 봄이다. → 계절의 영향', '', '▶제안내용', '- 정부 회계연도ㅘ 별개로 움직이는 시스템 도입의 필요성 인식- 다양한 공동체만큼이나 다양한 운영 시스템이 필요- 맞춤형으로 상시 운영 → (예비)뱅크 운영→ 정부 회계연도와 별개로 움직이는 시스템 도입', '', '', '기대 효과- 일회성자금위주의 공모방식에서 벗어나 진정성 있는 공동체 발굴 효과- 지속가능하고 종합적인 지원방식이 가능해짐- 공동체별 필수 필요경비, 필요시기, 필요자원 파악이 쉬워진다.공동체 발굴 경비 절감효과와 함께 공동체에 적절한 지원으로 지속가능성 향상공동체간 맨티&맨토 활동들이 활발해지는 효과- 주민생활과 직결된 공동의 문제를 풀어나가는 직접적인 활동들은 주민의 삶의 질을 높이는 방향으로 발전할 것이다.', '']
산업고용	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	청년 공공분야 활동 경력인증제	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 임재현', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 현행 정부의 청년 지원정책, 특히 청년 일자리정책의 경우 주로 고용 유지를 위한 방식으로 시행되고 있으나, 청년들의 공공성에 기반한 지역 단체활동이나 청년의 창직창업활동은 경력으로 인정되지 않고 있음. 최소한 공기업, 공공기관, 중간 지원조직이나 관련 분야 진출 시 경력으로 반영되도록 제도적 보완 필요', '', '▶제안내용', '- 청년 활동가 지원사업 및 활동 경력인증제 및 활동증명과 더불어 청년활동가 경력인증에 대한 포인트 제도를 둠, 포인트를 활용하여 공기업 및 중간지원조직 등 경력인정 및 취업가산점 부여, 공모사업등에 가산점 부여 할 수 있으며 청년창업기업, 사회적기업등은 수의계약 우선구매기회 부여등으로 활용.', '', '', ' 향후 현장 청년활동가 등록을 위한 사전교육 및 활동인증 체계 마련', '기대 효과- 청년활동가에 대한 제도적 규정 및 사회적 안전망 확보를 통해 청년기업과 청년구직자에게 혜택이 돌아갈 수 있음', '']
재정금융	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	자동차 세금 납부 변경 형식 및 체납 방법 제도 개선	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 이연숙', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 자동차세 납부형식이 1년 치 할인해서 내는 경우와 나누어 내는 형식- 자동차세 체납액이 많고 체납에 대해 번호판 압류 ', '', '', '▶제안내용', '- 자동차세 납부형식이 1년 치 할인해서 내는 경우와 나누어 내는 형식으로 알고 있음.- 자동차세수 확보와 체납액 징수를 위해 국민들 의식 구조 개선- 자동차 유리창에 세금납부 스티커를 발부해서 부착시킴- 연도별이나 분할이나 색깔을 나누어서 스티커 제작 부착 - 세금을 내신 분들은 스티커로 공공주차장에서 작게나마 할인혜택드림', '기대 효과- 세수확보로 나라살림 보탬, 시민의식 고취- 체납차량 번호판 압류를 위해 이리저리 찾아다니는 것 보다 한눈에 확인 가능함.- 국가의 세금을 당당하게 내는 사람에게는 자긍심을 줄 수 있다고 봄.', '']
공공행정	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	직접 대면 민원서비스 탄력 운영시간 및 지자체간 민원 처리의 지리적 경계 완화	['▶제안이유', '제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 이인선', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 직장인의 경우, 시청, 구청, 주민센터 등으로 직접 방문하여 대면하여 처리해야하는 민원서비스(혼인신고, 가족관계 등록 등) 를 이용하기 위해 단 1시간 남짓의 일처리를 때문에 부득이하게 회사의 연차를 사용해야 하는 애로점이 있음. ', '', '▶제안내용', '- 최근 블록체인 등 4차산업혁명의 여러 기술로 인하여 신분 확인 다차원적으로 객관적으로 가능한 바, 반드시 방문을 요하지 않고 해결가능한 기술적 방법이 있을것으로 보여짐. 해당 기술을 이용하여, 직접 방문 필요 민원 서비스 최소화, 혹은 주거지 등 기준 관할 지역 기관 방문 제한을 해제하여 인근 기관에서도 처리가 가능하도록 개선기대 효과- 직접 방문 민원서비스의 최소화 혹은 민원 처리 관할 지리적 경제 완화 문제가 해결된다면, 국민의 정부서비스에 대한 행정서비스 만족도가 큰 폭으로 향상될 것으로 보이며, 민원처리자인 공무원의 업무 효율성 또한 대단히 높아질 것으로 기대됨.', '']
사회복지	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	정부포상자 인프라 활용	['▶제안이유', '제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 전진한', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 각 정부에서는 훈장, 포장, 대통령상 등 수많은 포상자가 나오고 있으나, 단순히 상 전달에 그치는 것이 현실.', '', '', '', '', '', ' - 실제로 상을 받는 것으로 끝나서 좋은 사례들이 전파되지 않고 있음. ', '', '▶제안내용', '', '', '', '', '', ' - 정부포상자들의 경험과 노하우는 상과 관련 된 분야에 많이 전파되어야 한다고 생각함.', '', '', '', '', ' - 정부 각종 강연, 출판 등에 이들 사례를 모아서 활용할 수 있도록 해야 함기대 효과- 민간 각 분야에 적어도 10년에서 30년가까이 된 포상자들의 각종 노하우가 전달될 수 있을 것임.', '']
사회복지	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	1	가구단위의 복지제도의 개인단위 지원으로 변화	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 정수미', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 현황 : 기존의 사회보장정책은 전통적인 4인가족을 모델로 설계하였다. 그러나 통계청의 2018년 인구총조사에 따르면 1인가구가 전체 가구 중 29.3%를 차지하였고, 평균 가구원수는 가구당 2.4명에 불과한 실정이다. 정부는 이러한 상황에서 1인가구를 일시적으로 거쳐 가는 임시적인 가구상황으로 해석하며 청년주거지원 정책을 마련하곤 한다. 또한 기초생활보장제도에서는 여전히 부양의무제로 수급권자의 ‘1촌이내의 직계혈족과 그의 배우자’의 소득과 재산이 기초생활보장을 필요로 하는 수급권자의 생계보장여부에 결정적인 영향을 미치기도 한다. ', ' - 문제점 : 여전히 전통적인 가족 중심으로 설계된 사회보장정책은 우리 사회의 안전망으로서의 기능을 충분히 하지 못해 복지 사각지대가 발생하고 있다. 이는 청년의 주거문제, 고독사, 간병살인, 생계비관 자살 등의 문제이다. ', '', '▶제안내용', '- 국민의 세대별, 개별 특징(1인가구, 비혼가구, 청년, 장애인)과 이들의 욕구에 맞는 개인단위의 복지제도를 마련한다.기대 효과- 개별 욕구에 맞는 복지제도의 지원을 통해 사회 안전망을 구축, 국민 삶의 질을 재고한다.', '']
기타	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	성폭력 근절을 위한 혁신정책 마련	['▶제안이유', '제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 조선희', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 성희롱․성폭력․성매매를 예방하고 근절하기 위한 법과 제도가 마련되었음에도 불구하고 젠더폭력으로 인해 여성불안은 갈수록 고조되고 있는 상황 임\t지정된 도시조차 성푝력이 증가추세 임(2019. 10. 13, JTV뉴스)\t통해 성폭력근절에 대한 목소리가 다양한 분야에서 분출되고 있음에도 불구하고 사회적 응답이 전무한 상황 임. 가해자들은 현장으로 복귀하는 모드에 들어갔고 피해여성들은 절망과 무기력 상황에 놓임', '', '▶제안내용', '- 성폭력 개념 재정의를 위한 법개정 추진. - 미투운동 이후 가해자 상황을 면밀히 조사하여 문제점을 파악함. ', '', '', '제도적 측면에 국한되는 것이 아니라 사회적, 문화적 개선 방안까지 제고 함- 젠더폭력 관련한 법/제도 점검 및 정비', ' 기대 효과- 일상에서 일어나는 성폭력에 대해 무감각해지고 있는 사회에 경각심을 줌- 미투운동이후 성폭력 대응 전략을 점검하여 성평등 혁신문화 확산', '']
기타	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	시민과의 직접 소통 창구인 온라인 플랫폼 표준화	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 조현진', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 정부나 지자치단체에서 운영되고있는 여러 가지 온라인 플랫폼은 전문성을 전제로 하여 복잡하고 다양한 형태를 취하고 있음. 광화문1번가, 정부혁신1번가등 정부에서 직접 운영하고 있는 플랫폼도 각각 운영방식이 다른 상황. 적극적으로 의사를 반영하고 싶은 시민들이 참여를 위해 각기 시스템을 이해하는 과정이 필요함. 이는 참여를 저해하는 온라인 환경을 구성함.', '', '▶제안내용', '- 시민참여 온라인플랫폼 화면 구성을 단순화하고, 프로세스를 표준화한다. ', ' 기대 효과- 시민참여플랫폼 운영의 가장 큰 목적은 시민들의 의견을 모으고 효과적으로 반영하는 것. 어떤 플랫폼에서 활동을 하더라도 의견을 제시하는 것이 단순화 되고 편리하게 이용자 편의성을 제공한다면 시민참여 플랫폼의 접근성을 높이고 참여가 쉽게 이루어 질 수 있음.', '']
보건의료	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	1	출산가정 정부지원(제왕절개수술비, 산후조리원 비용 등)	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 주재환', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 현재 신혼가정에서 출산에 대한 병원비용의 부담부분에 출산에 대한 많이 꺼리는 부분이 있다. 그래서 정부차원에서 다양한 방면의 지원부분을 제시한다면 젊은 층의 출산율이 높아 질것으로 보입니다.', '', '▶제안내용- 제왕절개관련으로 수술비용과 병원입원비용, 산후조리원의 비용부분을 부담스러워 하는 부분이 발생하고 있다. 출산하고도 많은 비용의 병원비로 인해 경제적인 상황에서 어려워 하는 젊은 층을 고려한다면 출산율이 높아지지 않을까 합니다.', ' 기대 효과- 출산장려가 충분히 될 수 있다고 보입니다.', '']
공공행정	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	주요 정책안에 대한 녹서 및 백서제(Green Paper & White Paper) 운영	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 초의수', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 현재까지 정부 정책은 국민들의 참여기회가 많지 않은 가운데 주요 내용에 대해 의견 수렴도 매우 제한적이거나 형식적으로 진행됨- EU, 영국, 캐나다, 호주 등에서는 최종 법이나 계획의 확정 전까지 국민이나 이해관계자, 전문가들의 의견을 수렴하기 위해 잠정적인 案인 녹서(Green Paper)를 정부 홈페이지 등에 올려두고 일정기간 동안 열람하게 한 뒤 다양한 공론적 절차를 거친 이후에 백서(White Paper)로 확정하며, 필요시 법안(Bill)으로 제출되며 Act로 확정됨- 부산시 출연기관인 (재)부산복지개발원에서는 2015년부터 계획적 성격을 갖고 시민에 미치는 영향인 큰 사항과 관련된 연구결과물에 대해 녹서제를 시행중임', '', '', '▶제안내용', '- 국민과 이해관계자, 전문가의 의견이 수렴이 필요한 정부의 계획, 법안, 제도 등에 대해서는 반드시 시행령 등 관련 법규를 제정하여 일정기간 동안 홈페이지에 올리도록 의무화함- 정부부처, 산하 부속․부설기관, 정부출연 연구기관 등의 녹서제 시행- 일정기간 시범사업 후 점차 확대- 녹서제 시행을 국민참여 정부운영의 성과지표로 설정하고 정부기관 평가에 활용기대 효과- 국민참여중심의 정부 운영 가능- 정책의 문제점과 개선사항에 대한 사전 의견 수렴으로 정책의 효과성, 성공가능성을 제고할 수 있음- 정부운영의 책임성(accountability), 반응성(responsibility)을 제고함', '']
과학기술	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	범정부 과학기술 R&D 추진체계 구축	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 박준수', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 각 부처별로 중복되는 R&D과제가 많을 뿐만 아니라 과제 공고 및 접수시기 등이 기술의 개발 과정과 일치되지 않아 투자대비 시너지가 크게 발생하지 않음', '', '▶제안내용', '', '', '', '', '', ' - 과학기술과 관련된 R&D 및 국책과제 추진을 컨트롤 할 수 있는 통합 체계 구축 필요', ' 기대 효과- 기술 및 산업의 성숙속도에 맞는 국책과제 추진으로 실무자 및 국민에게 돌아가는 혜택이 증가하고, 시장 안착 및 형성에 도움이 될 것임', '']
국토관리	숙성종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	도시재생뉴딜의 정책적 뉴딜의 필요	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 최광운', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 전국적으로 도시재생 사업이 진행되므로써 관련되어 센터의 역량의 강화도 필요하다. 그러나 현재 도시재생지원센터의 인력구조를 보면, 도시재생의 전문성을갖추거나 경험이 있는 담당자를 채용 할 수 없는 구조이며, 지역주민들을 지역리더, 전문가로 양성해야 함에도 불구하고 그럼 부분에 대한 부족함이 있다.또한 지역전문가들의 평가가 아닌 외부평가로만 의존 하다보니, 실제 국토부에서 평가하는 기준과 현장에서 평가는 많은 차이가 있다. ', '', '▶제안내용1. 도시재생센터(연구원/담당자) 대상 역량강화 교육의 커리큘럼의 변화(현재의 교육 커리큘럼에서는 도시재생의 전문가를 양성할 수 없다)2. 도시재생대학의 도시재생사이버대학화 (물리적 한계의 이유 때문에, 청년, 주민들이 참여 하기 힘든 도시재생대학을전국, 언제, 어디서나, 누구나 공통으로 교육 받을 수 있는 사이버 강의를제작하고 공유해야 한다_교육의 평준화)3. 도시재생지원센터의 여건 및 급여 개선단기 계약과 낮은 월급 구조에서는 역량 있는 인재들일 도시재생분야로 흡수될가능성은 높지 않다. 그렇기에 도시재생의 선생님 같은 역할을 하는 연구원 및담당자들이 주민들(학생)의 역량을 제데로 발휘 할 수 있도록 선행적으로 선생님의 환경개선이 필요하다.', '기대 효과- 도시재생의 오답노트를 정답으로 바꿔, 성공하고 주민들이 공감하는 사업으로 방향성을 잡을 수 있을 것이라고 생각되어진다.', '']
산업고용	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	사업체노동력조사표 작성 폐지	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 김예호', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 매월 사업체 노동력 조사표 작성을 위해 표본대상인 20만 개의 기업 담당자가 하루 이상의 시간을 소요하고 있으며, 마찬가지로 고용노동부 소속 각 지역 노동력 조사표 담당자들은 주 72시간을 근무하는 악순환.', '', '▶제안내용', '- 노동력 조사표를 각 사업체 담당자에게 맡기면 정확도, 신뢰도도 떨어지므로 이를 4대보험 지표를 활용하여 파악하는 것을 제안', ' 기대 효과- 민간기업의 경우 본업에 충실해질 수 있으며 기존 데이터를 활용하는 것이므로 시간, 에너지 낭비 절감. 고용노동부 입장에서도 이를 전산화하여 데이터 쉽게 추출 및 수집 가능.', '']
통일외교	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	벤처투자펀드 활성화 위해 국내·외 민간자금 유치전략	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 나도진', '제안 배경(문제점, 현황 등)-', ' 벤처기업 활성화를 위해서 충분한 자금공급이 되어야 하나 지난해 창업기업이 10만개가 넘는 실정인데 불구하고 1,400여 기업만 투자유치를 받은 실정으로 절대적으로 투자자금이 부족한 실정임.', '', '▶제안내용', '우리나라가 이스라엘이 벤처기업들에 투자규모인 GDP기준 1.75%만큼 벤처투자금액을 증대한다면 연간 23조원의 투자자금을 벤처기업들에 투자할 수 있다. 기존에 조성된 벤처 투자자금들까지 합한다면 연간 30조원의 벤처투자자금을 조성하여 운용할 수 있다. 이 자금규모는 2018년 1,400개 기업들에 투자한 것을 기준으로 했을 때 연간 30조원이면 약 10,000개 기업들에 투자할 수 있는 투자재원이 된다. 국내·외 민간자금들을 벤처투자펀드 조성자금으로 끌어들이기 위해 투자운영(약 8년 이후) 후 투자손실이 발생 시 투자원금의 95%수준까지 정부에서 보증해 주는 방안으로써 국내·외 민간투자자금을 적극적으로 유치하여 많은 벤처기업들에 투자하도록 하는 것이다. 투자손실 보증을 해주면 투자자에게 안심을 시켜줘서 투자자금 유치 활성화를 기할 수 있으면서도 투자원금 보증을 해줘도 손실발생이 날 가능성이 적습니다.(지난해(2018년) 한국벤처투자의 벤처투자 원금의 2배 넘는 운용수익 기사 참조). 또한 수익이 나는 펀드로부터 수익금액의 20%정도를 받기 때문에 손실을 반회할 수 있다. 비록 투자운용 손실로 투자보증을 해준다고 하더라도 투자기간(8년 이상) 동안 벤처기업 창업활성화로 일자리 창출과 부가가치 창출로 인해 국가적으로는 많은 순이익이 될 것입니다. ', ' ◯ 투자자금 조성위한 투자손실 보증 실행방안민간투자기관들이 벤처투자용 펀드 등을 운영하여 손실이 발생한 것에 대해 투자손실 보증을 해주기 위해서는 법을 바꿔야 해서 시간이 많이 소요되고 운영상의 제약이 많아서 신속히 실행하기 쉽지 않다. 그래서 법을 제·개정하지 않고도 투자보증 해주는 방법으로써 중소·벤처기업부 산하기하기관인 한국벤처투자에서 운영하는 펀드들과 같은 형태에 민간투자비율을 90%이상으로 높이고 정부성 자금의 출자금액을 5%~10%최소화로 펀드에 출자하되 투자운영 후 손실이 발생 시 원금을 95%수준까지 투자보증을 해주는 형태를 취하면 특별히 법을 제정을 하지 않고도 신속히 벤처기업들 투자위한 펀드들을 많이 구성할 수 있다. 즉, 민간투자기관이 조성하는 펀드에 한국벤처투자가 5~10%정도로 최소지분수준으로 투자펀드조성에 출자하면서 이 펀드가 투자운영한 후 투자손실이 발생할 때는 95%수준까지 투자원금을 보증해 주면서 투자가 규정에 맞게 운영하는지 관리감독을 하면 된다. 투자자금을 운영하여 수익이 발생하면 일정비율 약 20%정도 수익을 나눠 갖는 방식으로 진행하면 정부가 투자보증을 간접적으로 하는 형태가 되고 관리감독도 할 수 있다. 이런 방식으로 진행한다면 법을 만들지 않아도 되면서 현재 펀드조성 및 운영하는 방식을 다소 변경하기 때문에 도입하여 적용하기 쉽다. ', '◯ 투자자금 운용 실행방안벤처투자원금을 보증해주기 때문에 초기 및 성장기 벤처기업들에 집중 투자하도록 목적을 둔다. 예를 들면 펀드금액 중 매출 20억 이하기업에 20%이상, 100억 이하금액 총 70%이상(20억 이하 포함) 등으로 운용기준안을 만들어 제시하고 성숙기(매출 200억 이상) 벤처기업들은 민간투자시장이 선호하므로 이들이 투자하도록 놔둔다. 기대 효과', '◯ 획기적 고용창출 효과기대지난 해 기준으로 1억 투자대비 1.2명 고용창출 효과를 기준으로 한다면 30조 원의 투자자금으로 약 36만 명의 고용창출을 할 수 있을 것으로 예측된다. 이 수치는 투자한 기업들에 직접 고용을 창출한 수치이고 투자한 기업으로 인해 1차, 2차 하청 및 협력관련인 부품업체, 유통업체, 지역 소·상공 업소에 간접고용 인력까지 감안한다면 족히 200만 명에 달할 것으로 보인다.', '◯ 부가가치 창출 효과기대무역협회 자료에 따르면 2018년 벤처기업 수출이 199억 달러(약22조원)이었다고 한다. 벤처기업협회에 따르면 지난해 벤처기업 수는 35,184개사였다고 한다. 연간 10,000개사씩 벤처기업에 투자규모를 확대하여 집행한다면 몇 년 내에 기존 수출금액만큼 부가가치를 창출할 수 있을 것으로 본다.', '']
사회복지	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	사회적 양극화와 사회적 약자의 배제, 관계의 호혜성 문제 해결의 한계성 극복	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 최예식', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 우리 사회가 겪고 있는 문제는 복합적이고 다층적이라 할 수 있을 것이다. 즉, 사회적 양극화, 환경 파괴, 사회적 약자에 대한 배려를 넘어 공동체 안에서의 서로의 삶을 만들고자 하는 것이다간단한 생각으로 과거와 같이 관료적 합리성을 강화한다고 하나 실제 현장에서는 공공성을 개선하지 못하며, 또한 부의 생산과 증식이 이루어진다고 해서 현실이 개선될 수 없다는 사실 또한 우리는 알고 있다. 말하자면 문제를 해결할 시민의 힘과 사회의 힘을 만들어내지 못하고 있는 현실에서, 사회적 양극화와 사회적 약자에 대한 사회 공공성 확립이라는 문제는 그다지 개선되지 않는다.', '', '▶제안내용', '- 사회혁신 개선은 사회가 직면하고 있는 절실한 문제를 해결하려는 기존의 방법과 다른 흐름으로 진행해야 한다. 비영리 공익활동, 공동체 기반의 활동, 사회적 비즈니스등을 통해 문제를 해결해가려는 사회적 가치를 중심으로 해서 새로운 ‘공공’을 만들어 내는 운동, 활동, 정책 등을 사회혁신의 범위에 포함하여 진행해야 할 것이다. 정부의 다양한 현장 활동의 지원을 통한 시민의 활동과 공동체에 대한 투자를 통해 일상의 호혜성을 회복하고 사회문제를 해결할 생태계를 조성해야 할 것이다.또한 문제를 해결할 시민의 힘과 사회의 힘을 만들어내지 못하는 한, 현실을 개선 되지 않는다. 이를 위해서는 시민 스스로와 정부의 국민에게 다가가는 현장의 장을 지속적이고 확장해 가는 방법을 모색 하여야 된다고 생각한다.', '기대 효과- 민간과 정부의 협업 속에서 사회적 호혜성을 만들어 내고 유지 한다면, 사회에서 배제되는 많은 사람들이 자신의 권리와 존재를 인정받는 사회적 공간을 더 많이 만들 수 있으며 이로 인해 사회의 계층 간의 양극화와 사회적 약자의 불만을 해소하는 효과를 가져 올 수 있으리라 보며, 이러한 노력은 평등한 공공사회로 발전하는 초석이 되리라 본다.', '']
재정금융	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	‘주택 임대차’ 계약에서의 ‘국세 체납 임대인’으로부터 임차인을 보호	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 황혜신', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 국세우선주의에 의해 주택 임차인이 알 수 없는 주택 임대인의 국세 체납이 있을 경우 임차인의 재산권은 보호가 되지 않는 경우들이 발생- 주택 임대차 계약 시 국세 납입 증명서 제출을 의무화하고자 하는 법안들이 제출되었으나 입법은 계속 미루어지고 있음- 계약 서류가 아니다 보니, 주택 임차인은 본인의 과실이 없음에도 불구하고 임대인의 국세 납입 여부를 인지하기 어려움', '', '▶제안내용', '', '', '', '', '', '', ' - 입법사항으로 추진- 법 개정 이전이라도 주택 임대차 계약 시 임대인의 국세납입서류 제시 권고 및 이를 적극 홍보', '기대 효과- 주택 임차인의 재산권 보호 ', '']
통일외교	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	주민주권의 자치분권으로의 국정운영	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 최진혁', '획기적인 주민주권 확립을 통해 실질적인 지역(지방)민주주의를 구현하고, 자치단체의 자율성을 확대하고 이에 상응하는 투명성과 책임성을 확보하며, 중앙과 지방의 관계를 협력적 동반자관계로 전환하고자 하는 지방자치법 전부개정안의 조속한 입법화', '- 자치분권개헌과 강력한 자치분권 추진상의 문제점 : 자치분권적 사고에 부응하는 지역인재, 공직자의 충원방식의 검토', ' 문재인정부가 자치분권개헌을 주도하고 있고, 연방주의에 버금가는 강력한 자치분권을 추진하려고 행정안전부가 자치분권로드맵을 통하여 내 삶을 바꾸는 자치분권을 국정방향으로 제시하였지만, 정작 이러한 일을 담당할 공공인재(공무원)를 길러내고 있는가에 대한 의문이 들 수밖에 없다. 결과적으로 말만 있고, 그것을 실행한 기반(인프라)은 국가집권적 사고방식을 가진 관료들로 채워진 상태에서 이러한 국정방향의 추진이 가능할지 의문이다. 따라서 자치분권적 사고를 가진 능력있는 공직자를 어떻게 충원하고 관리할 지에 대한 심각한 고민이 필요하다.', '', '▶제안내용', '- 주민자치원리를 강화하는 차원에서 주민의 참여권 확대, 주민조례발안제도 도입, 주민감사청구인수 상한기준 하향, 주민감사 청구가능기간 연장(3년), 단순청구권 기준연령 완화(18세), 주민투표대상 확대 및 명확화, 주민소환 청구요건 차등적 완화, 주민투표·주민소환 개표요건 폐지, 확정요건 도입, 주민자치회 전면 실시, 주민투표로 기관구성 변경 가능 등', ' -자치분권적 마인드에 합당한 공직자의 충원모형 개발기대 효과- 실질적 자치분권의 정착에 기여 ', '']
기타	숙성종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	생활협동조합의 사회적경제조직으로의 인정	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 윤형근제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 윤형근', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 사회적금융 활성화 정책자금 지원대상인 사회적경제기업(협동조합, 사회적기업, 마을기업, 자활기업)에서 생활협동조합이 제외된 점- 조합원의 90% 이상이 여성으로 여성이 운영의 주체인 생활협동조합이 여성기업으로 인정받지 못하고 있는 점. 구체적으로는 ‘여성기업지원에 관한 법률 시행령’ 일부 개정으로 여성기업에 기본법 협동조합을 포함시켜 관련 혜택을 받도록 했으나 생협은 현재 대상 아닌 점.', '', '', '', '', '', ' - 지자체별 지역화폐가 확산되고 있는데, 대부분 생협 매장에서 제외되고 있는 점. ', '', '▶제안내용', '- 생활협동조합을 사회적경제조직으로 인정, 사회적금융 정책자금 지원 대상으로, 여성기업의 범위 안으로, 지역화폐 가맹점 대상으로 인정받도록 함. ', ' 기대효과 - 사회적경제 활성화 및 지역 선순환 경제 활성화에 기여 ', '']
재정금융	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	보험 회사 및 영업의 난립화 대책	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 이창길', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 보험 소음에 시달리는 국민, - 늘어나는 과장 광고와 보험회사 난립- 보험 상품 난립 (소비자 보호 필요)* 보험시장 세계5위 (소득수준 기준, 이해하기 어려움)', '', '', '▶제안내용- 보험회사 광고 억제 (방송광고는 폐지)- 보험 마켓팅 준칙 제정- 보험 수지 계산 명확화, 투명화- 보험회사 수익률 공개기대 효과- 불필요한 보험 억제, 보험 소음 억제, 건전한 보험 시장 구현', '']
기타	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	혁신성이 탁월한 기술, 제품을 보유한 중소기업에 대한 정부의 공공조달 시장의 수요창출	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 임성규', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 우수 기술 개발 제품에 대한 정부의 우선 구매 정책을 통해 기술 혁신성을 향상시키고 구매 활성화를 이루기 위함이다 이를 위해 공공 조달시장에 대한 근접성을 개발하고 구 매 조달을 향상시켜야 하나 이를 위한 정책이 부족하고,, 또한 혁신제품에 대해서는 부 처별로 분산된 공공 수요조사 창구를 표준화하여 혁신 개발 역량 보유 기업과 제품수요 처인 공공기관의 상호협조가 필요 하나 여러 부분에서 긴밀한 상호 협조가 부족하다 ', '', '', '▶제안내용- 이러한 과정의 원활하고 지속적인 방향을 위해 민관협의체를 설치, 운영하는 것도 한 방편이라 생각하며, 정부의 도전적 수요기반의 창출과 혁신기술에 대한 발굴과 지원이 지속적으로 이루어져야 한다고 본다. 정부지원 측면에서 조달행정의 편의성과 기업에 대한 인센티브 강화등을 추진해 야 할 것이며, 민간기업에게 기술혁신 촉진과 교육을 통한 가이드라인의 제시 등을 통 해 강소기업의 경쟁력을 높여 중소기업의 질을 향상시킬 수 있을 것이라 생각한다.', ' 기대 효과- 정부와 민간부분이 상호 소통하며 협의 하면 중소기업의 경쟁력 향상이 이루어 질 것 이며, 이는 경제 생산 주체의 중간 계층을 건실하게 만들어 갈 수 있는 밑 받침이 될 것이며, 이를 통한 국가 경쟁력 향상에도 지대한 공헌을 하라라 생각된다', '']
과학기술	숙성종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	연구개발 분야 재정소요전망 결과를 활용한 연구개발 분야의 범정부 협업 촉진(안)	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 조주연', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 아래의 표와 같이 연구개발분야는 지속적으로 예산이 투자되고 있으나 연구개발분야의 재정소요에 대한 전망과 같은 좀 더 과학적인 방법을 통해 투자되지 않고 여러 가지 외적인 요소(정치적, 사회적, 경제적 이슈 등)에 의해 투자되고 있음- 이는 연구개발예산을 통한 성과를 향상시키는데 있어서 지속성을 저해시키는 요인일 수도 있고, 성과의 확산이나 활용에 부정적인 영향을 미칠 수 있음', '- 현재 우리나라의 경우 특히 과학기술기본법 시행령 28조 2항, 과학기술기본법 12조의2 ①에 의해 연구개발분야의 재정소요전망에 대한 자료분석과 투자우선순위에 대한 자료분석이 이루어져야 하나 실제는 거의 활용되지 못하고 있는 실정임', '- 그러나 단순히 재정소요전망만을 가지고 연구개발에 대한 예산배분을 하는데 있어서 반드시 범정부차원의 협업이 촉진되어야 그 효과성을 높일 수 있음', '', '', '▶제안내용', ' ', '- 지속적인 연구개발재정소요 전망을 실시하고 이를 활용한 연구개발분야 예산배분 및 투자가 이루어져야 할 것임- 또한 재정추계를 지속적으로 5년마다 하고 있는 국민연금의 사례를 벤치마킹하여 주기적인 연구개발분야의 재정소요전망을 실시하고 이를 활용하여 예산배분을 할 수 있는 범정부차원의 위원회를 구성할 필요가 있음', ' 기대 효과- 이러한 위원회를 활용하여 범정부차원의 협업을 촉진할 수 있음- 나아가 연구개발분야의 예산투자에 대한 효과성을 높일 수 있을 것임 ', '', '']
기타	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	산림복지전문업 활성화를 위한 정부사업 규제 완화	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 유진선', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 산림청에서 육성하고 있는 산림복지전문업(2019. 8월 기준 530개 등록)은 정부 위탁사업에 대한 의존도가 매우 높아 제한적 시장에서 배제되는 업체가 다수 발생. 산림복지서비스 바우처 제공기관 역시 정부에서 독점하고 있어 새로운 시장을 창출하기에 어려움이 많음 ', '', '▶제안내용', '- 정부에서 독점하는 산림복지서비스 바우처 제공기관으로 산림복지전문업이 진출할 수 있도록 제도 완화기대 효과- 시장 확대로 인한 산림복지전문업의 서비스 경쟁력 강화, 일자리 창출 등 사회·경제적 파급효과', '']
공공행정	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	광역 접경지역의 기초자치단체 단위의 협력 체계 구축	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 제종길', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 같은 역사적 생활권에 유사한 환경을 가졌으나 광역 행정구역이 달라 불편함이 크고 초광역 단위의 협력에 기초가 되어야 할 기초자치단체가 막상 초광역 협력 체계 구축에서 배제되는 경우가 많음.- 연결된 산업 집단(같은 산업단지는 아니나 벨트를 형성하는 경우, 예: 인천 남동산업단지에서부터 평택 포승산업단지까지의 서해안 제조업 벨트)인 경우도 정부 정책으로부터 소외되고, 혜택을 받지 못할 뿐 아니라 같은 단위로써 전략을 추진하지 않으므로 해서 국가 발전에도 지장을 줌.- 독일은 통일 후 같은 문화나 환경권을 가진 지역들이 행정구역을 초월하여 협력한 결과 지역의 낙후된 경제도 살리고 관광지역으로 거듭난 경우가 있음(독일의 Rhon지역). ', '', '▶제안내용- 기초자치단체들의 초광역 협력 체계 구축', ' 기대 효과', '', '', '', '', '', ' - 광역 단위의 협력 체계에서 배제된 기초자치단체의 실질적인 발전을 도모- 넓은 지역을 대상으로 하면서 유사한 여건에서 실행해야 효과가 있는 관광(생태관광과 농산어촌 관광) 산업의 발전에 크게 이바지 - 문화적 공감대를 가진 지역끼리 교류를 확대함으로써 일자리 창출 등으로 지방 인구절벽 해소에도 기여', '']
농축수산	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	지역소멸 위기에 따른 농촌활성화 방안	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 최민규', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 지역소멸에 따른 새로운 농촌 인구정책과 최근 증가하고 있는 귀농귀촌의 새로운 정책 전환이 필요- 농촌지역 고령화, 이농, 탈농에 따른 인구감소에 따른 농촌지역 인구유입과 정착에 필요한 정책 필요', '', '▶제안내용', '- 기존 귀농(어)인 중심 귀농어·귀촌 정책 수요자 중심 귀촌 정책 확대 방안- 기존 농수산업 중심 귀농어·귀촌정책에서 농촌 중심 취·창업모델 귀농어·귀촌인 희망자 정보제공, 시스템 개선, 지원사업 개선기대 효과- 초고령화, 탈농, 이농현상 등 농촌인구 감소 및 과소화 마을증가로 어려움을 겪고 있는 농촌사회 귀농어·귀촌인 적극적인 유입정책을 통해 농촌사회 활성화에 기여', '']
재정금융	숙성종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	갈 곳 잃은 10원짜리 동전으로 관공서 민원서류 수수료 사용 적극 권장 홍보	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 홍미숙', '제안 배경(문제점, 현황 등)-택시를 타도 편의점을 가도 새로운 10원짜리 동전은 돈 취급을 안 하고, 받지도 않는다.-10원짜리 동전은 너무 작고 가벼워 지갑에서도 환영을 받지 않는다.-동전제조비용을 절감하기 위해 신형주화를 내놓았지만 활용도가 낮아 동전유통 활성화가 이뤄지지 않고 있다.-학생들도 10원짜리는 돈으로 취급 안하고 바닥에 그냥 버린다.-10원 짜리 동전이 작아 여러 곳에서 애물단지 취급을 받고 있다.', '', '▶제안내용', '- 동네 슈퍼마켓, 편의점, 대형할인마트에선 여전히 거스름돈으로 10원짜리가 필요하기 때문에 제조는 안할 수가 없으니 관공서 민원서류 수수료 사용 적극 권장하여 갈 곳 잃은 10원짜리 동전이 잘 쓰여 졌으면 한다.', ' 기대 효과- 집집마다 잠자는 동전 찾아내어, 관공서 민원서류 수수료 사용, 적극 권장 홍보하여 사용하며, 티끌모아 태산, 경제적인 도움이 된다.', '', '', '', ' - 동전의 소중함을 안다.', '']
사회복지	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	국민 건강을 위한 지방자치단체의 디지털 헬스케어 적극 도입	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 권선주', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 지방자치단체의 인구 이탈 방지, 노령화, 1인가구 증가에 대응할 수 있는 기초 복지 체계 구축에 지방비 및 국비가 사용되고 있습니다. 이의 효율적 집행을 위해 디지털 헬스케어를 적극 도입해야 합니다. 각 지방자치단체에서 상용화 된 혹은 정부R&D사업에서 개발된 디지털 헬스케어 제품과 서비스를 적극적으로 도입하여 미래를 대비하여야 합니다. 지역 보건소 등을 방문해 보면 이미 도입된 디지털 헬스케어 제품들이 있는데, 그 활용도가 규제나 기관 편의에 막혀 기대에 미치지 못하고 있습니다. 한정된 자원에서 국민들의 건강을 관리하기 위해서는 디지털 헬스케어 적극 도입이 반드시 필요합니다.', '', '▶제안내용', '- 기존 지역 보건소 등에 도입된 디지털 헬스케어 제품들을 케어가 필요한 가정에서 연동해 효용성과 사용성을 높일 수 있는 방안이 필요- 지역 케어 프로그램들에서 디지털 헬스케어 서비스나 제품을 활용하는 경우, 지방자치단체 평가에 가산점을 주는 방안', ' 기대 효과- 예산의 효율적 집행과 절감- 한정된 자원으로 더욱 효율적인 국민 건강 관리', '']
보건의료	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	노인주간보호서비스 제도 개선	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 문지원', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 노인자살률 (OECD 1위,10만명당 120명), 치매유병율 10%, 치매진료비 연간 2조원,2019년 65세이상 노인인구 14.9% (2018년 의료비 31조8,414억원) 노인인구 40% 될것으로 예상되는 2060년 노인진료비 총액이 337조 예측 (건강보험공단)', ' - 사전 예방관리 시스템 부재로 건강보험 재정누수 및 간병살인 이라는 심각한 사회적 문제를 야기.', '', '', '▶제안내용', '- 건강보험적용을 받고 있는 병원의 입 통원 진료비 시스템 (입원본인부담:20%,통원본인부담:55%)처럼 보호가 필요한 일반노인 들도 주간보호서비스를 국가가 지원(본인부담금 차등)하여 사전예방', '기대 효과- 보호가 필요한 일반노인을 사전관리 함으로 치매 등 각종 질병을 예방 - 의료비, 간병비 등 사회적비용을 절감하여 건강보험 재정악화 방지- 노인주간보호서비스 제도 개선으로 사회적 안녕과 일자리 창출에 적극 기여.', '', '', '', '', '']
교육	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	법정 의무교육 대상자의 확대	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 윤성은', '제안 배경(문제점, 현황 등)', '', '', '', '', '', ' - 직장생활을 하는 경우 법정 의무교육을 받고 있음- 법정 의무교육에서 문제가 발생되는 부분은 직장내의 문제도 있지만 직업 특성에 따라 이용자와의 관계에서 발생하는 경우도 많음- 복지분야의 경우 아동학대, 노인학대, 복지사각지대 발굴, 성희롱 등의 문제가 발생되는 지점에서 노동자의 문제 뿐 아니라 이용자들의 문제도 있음. (예를 들어 보육교사의 아동학대 사건의 경우 교사, 학부모, 아동, 기관의 입장에서의 이해의 차이가 발생하는 경우)', '', '▶제안내용', '- 모든 산업군에서 적용되지 않지만 이용자나 고객과 밀접한 분야는 이용자들에게도 법정 의무교육을 부과하도록 제도를 개선함 - 돌봄노동 이용자 (보육시설, 아이돌봄, 요양보호 등)들이 서비스를 신청할 때 의무교육을 이수해야 서비스를 이용하도록 하는 함.- 서비스를 제공하는 기관에서 구체적인 서비스 이용안내와 함께 법정 의무교육을 통해 서비스를 제공하는 자와 이용하는 자가 동일한 기준을 가지고 주의하고 필요에 따라 신고가 가능하도록 교육을 의무적으로 부과하도록 함- 돌봄 서비스의 경우 정부의 서비스 이용요금 지원이 많으므로 이용자들에게도 의무부과도 가능한 부분이 있음. 서비스 분쟁이나 학대 사건, 상호간의 문제 발생을 줄일 수 있음 기대 효과', '', '', '', '', '', ' - 상호간의 법정 의무교육을 통해 상호간의 존중 및 갈등을 줄일 수 있음', '', '', '', '', '', ' - 돌봄 서비스에 부과되는 민원을 줄이고, 서비스의 질을 담보할 수 있음- 돌봄 서비스의 경우 정부의 서비스 이용요금 지원이 많으므로 이용자들에게도 의무부과도 가능한 부분이 있음. 서비스 분쟁이나 학대 사건, 상호간의 문제 발생을 줄일 수 있음 ', '']
사회복지	토론종료	2019-11-21	정부혁신국민포럼	0	전부처 다문화 관련 중복 혜택 정비 및 소득기준 추가 도입	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 황혜신', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 다문화 관련 복지 사업과 정책이 여러 개의 부처 등에서 중복적으로 시행되고 있음. 소관 사업과 정책을 총괄적으로 파악하고 정비할 필요성- 소득과 무관하게 혜택을 부여하는 경우들이 있어 고소득 다문화 가정에게 불필요한 세금 낭비가 있음', '', '▶제안내용', '- 전부처에서 이루어지는 각종 정책을 검토하여 유사하거나 중복된 것은 통합, 지자체의 경우에는 권고- 소득기준을 추가하여 다문화란 요건이 충분조건이 아니라 필요조건이 되도록 할 필요가 있음기대 효과', '', '', '', '', '', ' - 다문화가 아닌 가정들에 대해 역차별이 일어나는 것은 방지', '', '', '', '', ' - 절세 및 재정적자 감소', '']
재정금융	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	국민 사회적가치 가계부	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 박성훈', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 사회적 가치의 확산과 사회혁신이 정부조직이나 일부 기업의 아젠다로 여겨짐- 국민들이 사회적가치 확산을 체감할 수 있도록 하는 재미있고 의미 있는 기획 필요', '', '▶제안내용제안 내용- 국민 개개인이 사회 문제 해결에 기여한 정도를 간단한 어플리케이션 입력으로 전자 가계부를 작성하듯이 수치화 하여 보여줌- 사회적가치가 높은 국민들에게는 지방정부나 부처별 (예를 들면 환경보호 의인)로 명예의 전당에 올려줄 수 있음', ' 기대 효과- 국민들이 사회문제 해결이 남의 일이 아니라, 내 스스로 기여할 수 있음을 인식시켜 사회적 가치 확산에 기여', '', '']
보건의료	숙성종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	지자체별 커뮤니티매핑센터 설립 및 운영	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 노재천', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 현재 지차체별로 단발적인 커뮤니티매핑활동을 추진하고 있으나, 추진을 위한체계적인 전략수립과 통합관리가 없어 시스템간 정보교류나 안정적인 운영이 어렵고, 비용의 중복이 발생하는등 비효율 사례가 많음', '', '▶제안내용제안 내용- 뉴욕시의 경우 허리케인샌디 이후, 시차원의 커뮤니티매핑센터를 수립하여전체적인 시민들의 의견을 수렴하고 정부 프로세스를 개선하는 활동을 계획수립/실행/운영/평가의 체계적인 운영을 통한 성공사례들을 보여주고 있음 ', ' 기대 효과', '', ' - 소통창구 일원화를 통한 대국민참여 활성화', '', ' - 체계적인 운영/관리', '', ' - 중복예산 절감', '']
재정금융	숙성중	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	주민제안 공모사업 서류(정산, 결산) 간소화 및 주민중심 집행 시스템 구축	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 문병교', '제안 배경(문제점, 현황 등)-정부부처단위 및 지방정부단위에서 주민제안 중소규모 주민제안공모사업이 많이 시행되고 있는바 현실과 떨어진 서류제출(예, 고령화된 시골 농촌마을 사업집행에 있어서 지출결의서등 중복확인을 요하는 작성요구, 실제로 공모사업이 필요한 대상보다는 정산결산을 잘하고 실무능력이나 정보수집이 있는 국민에게만 혜택이 돌아가는 문제점)을 해결하기 위해서는 본질적인 개선노력이 필요하다고 생각합니다. ', '', '', '▶제안내용제안 내용- 절차 간소화(신청, 정산, 결산)로 인한 주민참여 공모사업 확장으로 공동체 활성화- 공모사업 모니터링, 컨설팅요원 양성, 실행(실무자 실비집행 비율지정)시스템 구축- 현실과 동떨어진 ‘교부금집행에 관한 법률’ 중 시대상과 현실에 맞는 법 개정필요', '기대 효과- 대한민국 국민으로써 기회 균등한 행복추구권의 향유- 마을활동가 전문가나 공동체전문가가 없는 지역에서도 주민공모사업 추진가능- 고령화된 시골 농산어촌 마을 어르신들도 공모사업을 진행할 수 있는 기회부여 - 주민제안공모사업을 모니터링, 컨설팅을 할 수 있는 전문가 및 일자리창출효과', '']
공공행정	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	시민이 체감하는 자치분권, 이중분권을 중심으로	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 김영진', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 획일화된 정책과 문제해결의 한계로 지역의 생활권을 중심으로 하는 자치분권이 논의되고 있음. 하지만, 정작 지방자치단체 역시 기존의 획일화된 정책과 문제해결로 자치분권의 본래 취지를 지키지 못하고 있음.- 몇몇 지자체를 중심으로 주민자치회가 시범사업을 진행하고 있고, 주민참여예산제의 적극적인 도입을 추진하고 있는 지자체도 있지만, 이 역시 보여주기식으로 진행되거나, 정책 집행 과정에서 시민들을 배제하고 있음. - 절실한 사회적 필요가 있는 시민들이 삶의 현장에서 문제를 재정의 하고, 시민들이 참여와 행동을 통해 정책의 전 과정에 참여하는 고민이 필요함.', '', '▶제안내용제안 내용- 주민자치회 구성시 기존 주민자치위원회 및 법적 주민조직의 참여비율을 낮추고, 청소년, 청년, 여성 등 다양한 세대와 성별, 계층의 참여 비율 의무화 진행- 주민참여예산제의 경우 투표권이 없는 시민인 청소년들의 경우 참여 과정에서 청소년의회를 활용하여 청소년들이 청소년 정책을 직접 제안하고 결정하는 과정을 설계하고, 세대비율을 고려하여 최소 예산 배정 의무화(예, 금천구 청소년 의회)- 아이디어 제안대회 수준의 국민참여예산제, 주민참여예산제를 지양하고, 집행과정에서 제안한 당사자와 관심 있는 시민들이 실질적으로 참여할 수 있는 협치형 참여예산제 설계 및 도입 - 기타 시민들의 공적자원 결정권을 실질적으로 확대하는 방향의 제도 설계 등', '기대 효과', '', '', '', '', '', ' - 시민들의 공적자원 결정권 강화 및 자치분권에 대한 아래로부터의 담론 형성 기대', '']
공공행정	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	사회적 가치 평가/관리의 독립	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 김완희', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 지자체합동평가 등에 사회적 가치 실현이 반영되어 있으나 성격이 상이한 다른 평가항목과 혼재되어 그 의미 부각이 쉽지 않음', '', '▶제안내용제안 내용- 사회적 가치와 관련된 평가항목을 모아서 별도의 평가단을 구성하여 평가- 평가결과를 지자체합동평가에 반영함', '기대 효과- 정부의 핵심 운영기조인 사회적 가치 실현의 추동력을 높일 수 있음.', '']
공공행정	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	중앙부처 공모사업 시 지방자치단체에 제안주체를 주민자체회로 통합	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 김 혜 정', '', '▶제안내용']
공공행정	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	공공기관 동반성장 평가 대상기관 확대	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 문두철', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 공공기관이 동반성장에 선도적 역할을 수행하도록 유도하는 공공기관 동반성장 평가 대상기관은 2019년 58개로 기획재정부 경영실적 평가 대상기관인 128개에 비해 적은 것으로 나타남', '', '▶제안내용제안 내용- 공공기관이 동반성장을 통해 사회적 가치를 실천하고 확장하려는 노력을 제고하기 위해 동반성장 평가 대상기관을 확대 적용할 필요가 있음', ' 기대 효과- 공공기관이 조직의 특성에 맞는 상생협력 활동들을 발굴하고 실천하려는 지속적인 노력을 바탕으로 사회적 가치 기반 경영에 기여할 수 있음', '']
공공행정	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	중앙정부(특히 행정부) 및 중앙행정기관의 집행사무를 광역시도와 기초에 과감히 이양과 기능 재조정	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 김대건', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 중앙정부(특히 행정부) 및 중앙행정기관의 집행사무비율이 많음. 중앙행정기관은 기획업무 및 기획관련 사무만을 담당하고 기능을 재조정하여야만 중앙정부의 효율적인 업무관리와 더불어 지방분권이 촉진될 수 있음- 중앙행정부 및 중앙행정기관가 고도한 집행사무를 담당하고 있다면 지방정부에 대한 각종 규제 및 권한 행사로 인해 중앙과 지방의 역할과 역할 갈등이 지속적으로 발생하여 행정비효율과 행정비용이 증가됨- 역대 정부의 노력이 있었으나, 노력 및 의지가 미흡했거나 거의 없었음. 중앙행정관료들의 소극적 대응', '', '▶제안내용제안 내용- 중앙정부(특히 행정부)와 중앙행정기관의 집행사무 분석과 집행사무의 이양 또는 폐지 및 일몰제의 엄격한 적용', ' 기대 효과- 중앙정부(특히 행정부)와 중앙행정기관의 슬림화 및 기능재조정 후 기획업무 및 기획기능에 집중 가능 ', '', '', ' - 중앙행정관료의 권한(권력) 축소 및 조정 가능', '']
산업고용	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	정부 부처 일감줄이기 운동	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 김상욱', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 현재 정부부처 각 기관에서 불필요한 일들이 많이 있다고 생각 됨.대기업 같으면 일사천리로 진행 되는 일들이 국가기관에서는 소위 자신 보신 및 결재라인 등으로 인해 일처리가 늦어지고 효율도 낮아지고 있음. ', '', '▶제안내용제안 내용', '', '', '', '', '', ' - 각 기관에서 장관 명의로 불필요한 일 줄이도록 장려하고 이를 통해 인사시 가점 을 통해 동기부여를 할 필요가 있겠음. ', '기대 효과', '', '', '', '', '', ' - 이를 통해 기관도 선택과 집중을 통해서 업무효율을 높일 수 있을 것이라 생각됨.- 종전 보다 빠른 일처리로 국민들에게 정부기관 이미지 재고에 도움이 될 것으로 기대 됨. ', '']
공공행정	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	적극행정 면책제도 실질화	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 김영미', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 소극행정', '', '▶제안내용제안 내용- 적극행정 공무원에 대한 지원확대', ' 기대 효과- 적극행정 활성화', '']
과학기술	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	정책공모전 심사과정 공정성 확보와 합리적인 진행을 위한 개선방안	['▶제안이유', '제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 박순영', '제안 배경(문제점, 현황 등)-정부산하기관 및 지방 자치단체에서 주관하는 정책공모전의 경우 기본취지와 다른 가시적인 홍보효과에 치중하는 경우가 있어 참여자들로부터 민원이 제기되거나 선정 된 정책과제의 실효성이 낮은 경우가 많이 발생함.', ' -기관에서 과도한 홍보와 이벤트성 행사를 기획하는 경우, 우수한 정책선정을 위한 본래 취지와 다르게 참여자들의 과열경쟁을 부추길 우려가 있음. ', '', '', '▶제안내용제안 내용-정책제안을 위한 공모전의 경우 심사기준을 명확하게 공개하고, 취지와 선정기준에 적합한 심사위원이 참여할 수 있도록 기준을 마련하여 공정하게 진행 될 수 있도록 관리한다. ', ' -지나치게 높은 개별 포상금은 과열경쟁을 조장할 우려가 있으므로 목적과 취지에 따 라 확대 또는 축소 할 필요가 있다.', ' -지자체에서 산발적으로 진행되고 있는 각종 정책공모전에서 선정된 제안은 지자체간 공유하여 유사한 내용으로 중복하여 선정되는 경우가 없도록 한다.', '', '기대 효과-국민들을 공감하고 필요로 하는 정책아이디어를 선정하는 과정이 공정하고 합리적인 기준으로 진행되면 보다 많은 시민들이 관심을 가지고 정책에 참여할 수 있을 것으로 기대한다.', '']
공공행정	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	지방자치단체 합동평가 지표 중 "주민참여의 실질화" 지표개선	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 박유경', '', '', '▶제안내용제안내용', '기대효과']
국토관리	숙성종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	유능하고 유연한 문제해결형 조직운영	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 박은선', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 현 정부의 도시재생뉴딜사업의 현장지원센터의 인재등용과 운영실태 현황을 살펴보면 현장중심의 문제해결형 운영보다는 행정지원 및 해결정도역할의 구조적인 한계를 가지고 있으며 열악한 근무여건으로 인재등용의 어려움이 있음', '', '', '▶제안내용제안 내용- 실무형 민간위탁 구조 확립 필요(주민+전문가) / 현)행정직영구조가 확산되고 있음- 도시재생뉴딜사업 신청 전단계의 지원기구 구축 및 예산편성 필요- 법적 조례 등을 통한 구체적인 실행지침 필요- 지속적인 교육 · 워크숍 ·포럼 등과 실질적인 모니터링 필요', ' 기대 효과- 참여를 통한 사회·지역문제 해결기반 구축 및 주민역량강화', '', '']
재정금융	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	짜투리 예산 절약을 통한 국민 행복 실현	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 박정우', '', '', '', '▶제안내용제안내용', '', '기대효과', '']
공공행정	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	기업 대상 정부지원사업 증빙절차 간소화 및 개선	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 구한솔', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 현재 지원사업의 증빙과정은 매우 복잡하고 어려움. 이러한 이유 때문에 지원금을 사용하여 법인이 얻는 이득보다 사용한 지원금을 증빙하기 위해 소모해야하는 인력, 시간 등이 더 과다하다고 생각함.', '', '▶제안내용제안 내용- 스타트업의 지원사업의 과정과 절차를 간소화하고 체계를 변경하여 대정부과제 수행을 수월히 하게 함.기대 효과- 다양한 분야의 스타트업의 재무관련 업무 효율을 증진하여 사업의 진행속도를 원활이 하고 이를 통해 경제의 선순환 구조가 형성될 것으로 기대함.', '']
산업고용	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	공공기관이전에 따른 지역인재 채용 비용달성	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 권오영', '', '▶제안내용']
국토관리	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	건축물 용도분류와 관련된 불합리한 규제 개선	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 김교선', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 건축물의 신축뿐 아니라, 영업허가를 위한 기존 건물의 용도변경 시 어떠한 용도 인지를 분류하는 것은 인허가의 첫 단계에 해당하므로, 민원인 입장에서는 중요한 사항임.- 현재 건축법에서는 대분류 29개 항목(단독주택, 제1종근린생활시설, 판매시설 등) 을 근간으로 세부분류에 의하여 200여개의 용도로 규정하고 있음.- 그러나, 시대변화에 따라서 이 카테고리를 뛰어넘는 새로운 용도가 지속적으로 생 겨나고 있는 상황에서, 영업허가 등의 신청시 200개라는 한정적인 용도 중의 하나 에 이를 무리하게 적용하다보니, 인허가 시에 여러가지 혼란이 초래되고 있으며, 그러다보니 민원인에게 불필요한 규제가 남발되고 있고 이로 인한 불만이 누적되 고 있는 실정임.', '', '▶제안내용제안 내용- 기존의 아날로그적인 용도규제로는 새로운 용도를 수용하기에는 이미 한계에 도달 한 상태이므로, 새로운 용도분류체계 및 이에 따른 새로운 규제방식 도입이 필요함.- 매일 00방, △△텔 등의 새로운 용도의 건물이 생겨나는 현실을 감안하여, 이제는 50년전 분류체계인 명목상 분류보다 내용상 분류에 초점을 맞추어서 건축물 용도 를 구분하는 방식으로 전환하여야 함.- 행정기관에서는 ‘안전, 환경, 경관’ 측면에서 각 건물의 위험도 관리, 환경 및 경 관 유지관리 만을 관여하고, 그 이외의 사항은 관여하지 않도록 함.', '기대 효과- 민원인이 요청하는 새로운 용도를 기존의 한정적인 용도에 억지로 적용하는 아날 로그적인 CLOSED SYSTEM에서 탈피하여, 새로운 용도를 그대로 인정하는 디지 탈적인 OPEN SYSTEM 으로 반영함으로써 민원인의 요구를 수용하는 선진적인 행 정을 구현함.- 건물의 용도분류를 200개 내에서 해결해야하다 보니, 유사한 용도 카테고리에 넣 을 수 밖에 없고, 이로 인하여 안전관리 면에서 (명목상 00 용도이니 관리대상이 아니라는 식으로) 책임을 회피하는 사례를 방지함으로써, 각 건물의 실질적 용도 에 대한 위험관리가 가능함으로 화재 등 안전에 대한 대비면에서도 유리함.', '']
공공행정	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	동 단위 청년 지원 플랫폼 및 취향공동체 지원 사업	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 권인호', '현재 행정 서비스 구조 속에서 동 단위의 행정은 단위정부로서 권한과 예산을 보유하고 있지 않을뿐 아니라, 행정 서비스의 대상으로서의 ‘청년’계층에 대한 인지와 고려가 부재함', '', '▶제안내용제안 내용- 행정 동 단위에 청년 지원을 위한 플랫폼을 구축하되, 단계적으로 시행하여 (1단계) 취향공동체 지원사업 취향과 생활 관심 의제를 중심으로 한 소규모 공동체를 지원.동 행정 단위에 청년지원관 1인을 개방직으로 채용하여, 소규모 공동체 학습 및 공동체 간 네트워크를 지원. 행정 및 예산 집행에 대한 제반사항 지원(2단계) 동 단위 청년 네트워크 및 협의체 구축 동 단위 청년 협의체를 구성하고 청년지원관과 동장이 참여하여 월례회의를 진행.청년 네트워크의 분과 구성 및 지역자원조사 등의 과정을 지원하며, 지역 자생단체 및 직능단체 등과의 네트워크 지원(3단계) 동 단위 청년 제안 사업 실행 및 자립 플랫폼 지원의 형태로 지원한다.청년 네트워크에서 구성된 분과의 제안사업을 실행할 수 있도록 지원하며,제안사업 내용 및 단계별 수준에 따라 청년자립공간 지원, 청년자립프로젝트 지원, 청년자립조사 사업 등을 지원.', '', '기대 효과', '', '', '', '', '', ' - 청년이 지역에 정착하고 취향에 기반한 생활 공동체를 만들어 갈 수 있음.- 국가 행정단위의 기초정부가 될 수 있는 동 단위에서 ‘청년’을 행정 서비스의 대상이자 주체로 상정하고, 자립을 도울 수 있는 기초를 마련.', '']
재난안전	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	재난안전분야 근무 지자체 공무원 인센티브 제고 방안	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 강영주', '최근 다양한 재난상황에 대한 지자체 수준에서의 대응 체계 구축 노력이 확대됨에 따라 지자체에서 재난상황에 대비하기 위한 업무는 그 양과 강도가 증가하고 있는 추세임. 그러나 그에 비해 해당 부서에서 근무하는 공무원들에게는 인센티브가 주어지고 있지 않아 부서들 중에서 최고 기피 부서로 전락하고 있음', '', '▶제안내용- 재난재해 발생과 관련한 초과근무시 현행 12시에는 인정되지 않는 초과근무시간을 인정하도록 함- 재난안전 업무 담당 공무원에 대한 근무평점 가산점 부여가능 근무 기간을 축소할 필요가 있음', '기대 효과- 재난안전부서 근무 지방공무원의 사기 진작 및 지역 재난안전시스템의 실효성 강화', '', '']
공공행정	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	과소지역 근무 지자체 공무원 인센티브 제고 방안	['▶제안이유제안자 : 강영주제안 배경(문제점, 현황 등)- 과소지역은 주로 벽지 지역이어서 여기에 근무하는 지자체 공무원의 이직의도가 높은 편임. 이에 따라, 지자체 행정의 안정성이 우려되는 수준이며, 특히, 젊은 공무원들의 이직으로 인한 지자체 공무원의 전반적인 사기 저하는 경제활성화, 주민 참여 제고 등 지역 혁신에 있어서 중요한 역할을 수행하기가 어려운 상황임', '', '▶제안내용제안 내용- 현행 지방공무원의 벽지수당을 현실화하고, 연차 확대 적용 등 복지 수준 제고 필요 기대 효과- 벽지자체 행정의 안정화와 지역혁신 동력 확보', '']
재난안전	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	스마트 시티 기반의 범죄예방 시스템 마련 및 안전 정책 보완 마련	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 강혜림', '제안 배경(문제점, 현황 등)1) 혼자 사는 여성 및 취약계층을 겨냥한 범죄율이 아직도 높은 상황. 범죄예방정책이나 도구가 한정적이어서 범죄예방에 큰 도움이 되지 않음. 데이터 과학에 기반한 정책결정 지원을 강화해야 함. ', '', '', ' 2) 서울, 수도권과 지역과의 기술 격차가 아직도 있음. ', '', '', '▶제안내용제안 내용1) 범죄가 일어난 후 피해자를 보호하는 제도를 마련하고 시행한 것도 중요하지만 그 전에 범죄를 예방하는 것도 중요한 문제임. 혼자사는 여성이나 귀갓길의 여성대상 범죄가 아직도 끊이지 않는 만큼 여성안전에 대한 예방책이 더 많이 나와야 함. 특히 스마트 시티 기반의 인프라가 전국적으로 활성화되어 여성, 아동, 노인등 취약계층이 스스로 보호하는 것에 더불어 환경적인 개선도 수반되어야 함. ', '', '', ' 데이터 과학에 기반한 정책결정 지원을 강화해야 함. 2) 스마트 시티 기술 분야의 경우 지역에서는 아직도 발전이 더디기 떄문에 그 기술을 평준화시키는 것이 필요함. ', ' 기대 효과1）범죄예방효과 및 범죄율 감소2) 여성 및 취약계층의 불안함 감소3) 스마트 시티 기술의 평준화 ', '', '']
공공행정	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	공공데이터 개방 심의위원회 구성	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 박찬영', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 적극행정으로 인한 공무원의 소송비 지원 등 여러 지원 대책이 있지만, 이는 사실상 적극행정 의지에 영향을 끼치지 못함- 현업부서에서 데이터 공개에 대한 비밀정보 및 업체정보누설 등에 대한 우려가 큼공공데이터 개방 심의위원회에서 해당 데이터에 대해 심의를 거쳐서 공개하도록 하면 현업담당자는 적극적 공개의사가 있음', '', '', '▶제안내용제안 내용', '', '', '', '', '', ' - 공공데이터 전략위원회 안에 심의위원회 구성을 하는 것', ' 기대 효과- 보건의료 및 주요 분야의 많은 공개데이터가 개방되어, 한국의 연구역량 상승 및 창업아이디어 증가', '', '', '', '', '', ' - 형식적 데이터 개방이 아닌 실질적으로 필요한 데이터 개방이 이루어짐', '']
공공행정	토론종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	0	차별적인 전문경력관 제도 개선	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 방혜신', '', '<1> 개선의 필요성', ' ○ 전문경력관은 일반직공무원에 속하면서도 「공무원임용령」상의 전직, 전보, 승진, 대우공무원 등 규정 적용에서 배제되고, 인사혁신처 예규인 「공무원임용규칙」상 공무원경력 상당계급 기준표가 차별적으로 규정되어 적용되고 있으며, 과장직위 역량평가 대상에서도 제외되어 있음', ' ○ 전문경력관도 오랜시간 풍부한 전문 지식과 경험·경력을 보유하고 난이도가 매우 높은 업무를 수행하는 전문직으로서 공직의 전문성 강화에 실제로 역할과 기능을 다하고 있는데, 다른 일반직공무원과는 달리 전문직공무원으로 전보가 불가능하게 운영되고 있고 직위 상향 진로가 극히 제한됨', ' ○ 제도 운영상 나타난 차별적이고 불합리한 미비점을 개선·보완하여 전문경력관의 권익보호와 저하된 사기의 진작, 추락한 자긍심의 고취가 절실한 상황임 ', ' <2> 전문경력관 제도의 현황 및 문제점', ' ○ 전문경력관은 국가공무원의 경력직공무원 중 “일반직공무원”에 해당되는 공무원으로, 2013년에 특수경력직공무원으로 되어 있던 기존 별정직공무원을 특수한 경우(비서관, 비서 등)를 제외하고 모두 일반직공무원으로 전환한다는 취지, 일반직 중 특수 업무 분야에 종사하는 경우 전환한다는 취지로 도입된 공무원제도임- 계급, 직군, 직렬 구분없이 직무군(가, 나, 다)으로 구분', '○ 전문경력관은 무늬만 일반직공무원이지, “전문경력관 규정”이 별도로 규정·적용되어 기존 별정직과 다름없이 운영될 뿐만 아니라 현재 일반직·별정직 등에 비해 승진과 보수, 대우공무원, 전보, 전직, 파견, 상위직위 임용 등에 있어서 매우 차별적으로 형평에 맞지 않게 낮은 처우로 운영되어 현실에 부합하지 않음. 구체적인은 내용은 다음과 같음.', ' ① (승진, 보수) 기준○ 승진 제도 없음- 전문경력관은 특별승진임용 규정도 적용 제외- 대우공무원 제도도 적용 제외○ 다만,「공무원임용규칙」(인사혁신처 예규) [별표1]에 따라 일반직위 상당계급으로 운영일반직위 상당계급도 매우 차별적으로 규정, 설계되어 있음', '<「공무원임용규칙」(인사혁신처 예규) [별표1]의 ‘공무원경력 상당계급 기준표’ 비교> (예시1) 전문경력관 가군* 가군은 5급 이상에 상당하는 공무원으로 한다고 규정전문경력관 가군은 27호봉 이상시, 4급 상당계급에 해당될 뿐임.', ' * 그럼에도 불구하고, 4급 상당계급 기준 상으로도 매우 차별적임위 상당계급 기준표 상 다른 공무원의 경우, 27호봉에 4급 상당 대우를 받는 경우는 없음.(붙임1, ‘공무원경력 상당계급 기준표’ 참고) <4급 상당 예시> 초·중등 교원은 24호봉 이상, 대학교원은 17-23호봉, 전문대학교 교원은 19-25호봉, 교수의 경우 부교수로 규정됨.<참고> 일반직공무원의 승진소요최저연수(「공무원임용령」 제31조)4급: 3년 이상, 5급: 4년 이상, 6급: 3년 6개월 이상, 7급 및 8급: 2년 이상, 9급: 1년 6개월 이상 (9급부터 4급까지 총 16년 이상)우정직공무원의 경우에도, 우정 9급부터 우정2급까지 21년 6개월 이상임', '.(예시2) 전문경력관 나군, 다군* 나군은 최종 상당계급이 6급 상당으로 이는 “나군” “28호봉 이상”이 되어야 가능함28호봉(3,864,500원)으로, 일반직의 22호봉(3,833,200원)~23호봉(3,884,200원)에 해당되어 무려 5~6등급의 격차가 있음 * 다군은 최종 상당계급이 8급 상당으로 이는 “다군” “28호봉 이상”이 되어야 가능28호봉(3,195,800원)으로, 일반직의 23(3,178,400원)~24호봉(3,222,700원)에 해당되어 무려 4~5등급의 격차가 있음 ', '<「공무원 보수규정」으로 비교> (붙임2와 3의「공무원 보수규정」참고)(예시1) 전문경력관 가군* 일반직공무원 4급은 최종 28호봉(5,147,500원)까지, 3급은 27호봉(5764000원)까지 있음(붙임2 참고)* 전문경력관 가군은, 31호봉(5,136,200원)이 되어야만 다른 일반직공무원, 별정직공무원 4급 28호봉(5,147,500원)에 비슷하게 됨.(붙임2와 3 참고) ＊전문경력관 가군의 최고 호봉은 40호봉(5,764,000원)이나 이의 도달은 박사학위 보유자를 포함한 일반적인 경우에 현실적으로 불가능함.(만 20세에 바로 임용되어도 만 60세에나 가능한 호봉임) 호봉경력을 인정받을 수 있는 자격증을 다수 보유한 자를 대상으로 만든 것으로 예상됨. 도달 가능한자가 얼마나 있을지 모르겠음.이에 반해 “일반직공무원 및 일반직에 준하는 특정직 및 별정직 공무원 등의 봉급표”상 최고 호봉을 보면 3급(27호봉), 4급(28호봉), 5급(30호봉), 6급(32호봉) 등으로 설계. 마치 전문경력관의 최고 호봉은 40호봉으로 유리한 듯 보이지만 현실적으로 달성 불가능하며, 설령 가능하다 하더라도 특정 전공·전문 분야에 한정될 것', ' (예시2) 전문경력관 나군, 다군* 나군이 최고 상당계급인 6급 상당이 되기 위한 28호봉(3,864,500원)은 일반직의 22(3,833,200원)~23호봉(3,884,200원)에 해당되어 무려 5~6등급의 격차가 있음 * 다군이 최고 상당계급인 8급 상당이 되기 위한 28호봉(3,195,800원)은 일반직의 23호봉(3,178,400원)~24호봉(3,222,700원)에 해당되어 무려 4~5등급의 격차가 있음 * 나군, 다군의 경우에도 최고 등급은 38호봉이나 전공·전문분야별로 달성 가능여부 다를 것', ' ② (전보) 기준- 일부는 가능하나, 극히 제한적임. 가능한 경우는 아래와 같음 * 기구의 개편, 직제 또는 정원의 개정 또는 폐지 등으로 전문경력관의 정워이 다른 기관 등으로 이체되어 해당 전문경력관을 직무 분야 및 직위군의 변경 없이 전보하는 경우* 소속장관이 다른 기관으로 전문경력관을 직무분야 및 직위군의 변경없이 전보하는 경우* 소속장관이 같은 기관 내에서 전문경력관을 직무분야가 동일한 전문경력관 직위로 전보하는 경우* 경력경쟁채용시험 등을 통하여 채용된 전문경력관은 최초로 직위에 임용된 날부터 다른 기관 전보는 7년, 같은 기관 내 전보는 5년이 지나야 가능 (다른 일반직공무원에 비해 장기간) ', ' -「전문직공무원 인사제도」가 2017. 1. 10.부터 제정되어 현재 시행되고 있으나, 전문경력관은 전문직공무원으로의 전보에도 원천적으로 배제되어 있음. 전문경력관 중에서도 경력경쟁채용시험을 통과하고 박사학위 소지 및 오랜 전문경력을 보유하고 있고 해당분야 공무원경력기간을 상당기간 보유한 전문경력자들이 많으며, 전문직공무원이 될 수 있는 자격이 충분 또는 부족하지 않음에도 원천적으로 임용이 제한되고 있는 것은 형평에 어긋난다 할 것임* 위 표에서 볼 수 있듯이, “가군”은 매우 풍부한 지식과 경험이 요구되며 난이도가 매우 높은 업무를 수행하는 직위군 임', '③ (상위직위 임용) 기준- 현재 공무원 임용제도 상, 과장직위에 임용되기 위해서는 역량평가 통과가 의무임 그러나 현재 4급 상당계급은 과장역량평가 대상에서 제외되어 있음.', ' - 과장직위 역량평가신청 수요가 많아 기관별 할당으로 서기관 또는 기술서기관에 우선 기회부여로 설계되어 있음. 즉 전문경력관 가군이 27호봉이 되어 4급 상당에 해당된다 하더라도 과장역량평가 대상에 포함시켜줘야 가능하게 됨', ' ④ (전직) 기준', '- 임용권자는 전직시험을 거쳐 전문경력관을 다른 일반직공무원으로 전직 가능. 그러나 일반직공무원의 경우 전문경력관이 되려면 전문경력관 경력경쟁채용시험 등의 요건을 갖춘 경우 가능하고, 이때는 전직시험도 면제 함', ' - 직제나 정원의 개정 또는 폐지로 인하여 해당 인원을 조정할 필요가 있는 경우 전직 가능', '', '', '', '▶제안내용<1> 승진 기회 부여 및 ‘공무원경력 상당계급 기준’ 차별 철폐 ○ 전문경력관에게도 공무원이라면 모두 가질 수 있는 승진 기회를 부여해야 함- 위에서 살펴본바와 같이, 승진소요최소연수를 볼 때, 일반직공무원의 경우 1급부터 4급까지 16년 이상, 우정직공무원의 경우에도 우정 9급부터 우정2급까지 21년 6개월 이상임. 전문경력관 대부분은 상당한 공무원경력 보유 (20년 이상자도 다수)', ' ○ 승진제도가 마련되어 있지 않은 현 제도를 유지한다 하더라도 지나치게 차별적인 “공무원경력 상당계급 기준”을 철폐하고 개선하여야 함.', ' (예시1) 전문경력관 가군 - 전문경력관 가군의 4급 상당 기준(호봉)을 하향하여 현실화하도록 개선＊현재 27호봉 -> 하향조정 (최하 23호봉 이하로 하향 필요, 근거는 교원 호봉 고려 및 일반직 4급과 3~4호봉 격차)＊전문경력관 임용 후 3~5년 기간경과 기준을 충족 기준으로 추가 부여하는 것 등 검토 가능- 전문경력관가군의 경우 최종 40호봉(일반직 3급 기준 해당)까지 두어 4급 상당계급 기준을 상향하는 것으로 설계한 것으로 보이지만, 최종 호봉 및 4급 상당계급 인정호봉 달성은 지나치게 어려운 점, 호봉인정 및 상위직급 상당계급 기준 달성 여건이 전공·전문 분야별로 같지 않은 점, 실제 달성가능성이 현실적이지 못한 점 등을 고려하여 자격증뿐만 아니라 박사학위 등 다른 기준을 호봉기준으로 인정 검토 필요함', ' (예시2) 전문경력관 나군, 다군의 경우에도 가군과 마찬가지로 상당기준 호봉 하향, 호봉인정 기준 등에 대해 검토가 필요할 것임', ' <2> 전보 기회 확대 ○ 전문경력관의 부처 내 전보기준을 완화하여, 부처 내 다양한 업무 경력을 보유하여 통섭적으로 개발하게 하여 더욱 전문성과 창의성을 발휘하여 국가와 조직 발전에 기여할 수 있도록 인재 개발 및 양성 기회 확대', '○ 전문경력관이 실질적으로 전문경력을 보유하고 한 분야 업무를 계속한다는 면에서 매우 유사한 전문직공무원으로의 전보가 가능하도록 전보 제한 해제 필요* 전문경력관가군은, 매우 풍부한 지식과 경험이 요구되며 난이도가 매우 높은 업무를 수행하는 직위군', ' ', ' <3> 상위보직 임용 제한 개선', ' ○ 일반직공무원인 전문경력관에게도 공정하게 과장직위 역량평가 기회 부여 위해 기관 내에서 추천될 수 있도록 근거 규정 마련', ' ○ 최근 전문직공무원 제도 개선으로, 4년 이상 전문직공무원 재직자는 타기관 경력이 없어도 고위공무원단 역량평가 응시가 가능하다고 개선되었는데, 전문경력관의 경우 원천적으로 고위공무원단은 고사하고 과장직위 역량평가 단계부터 진입자체가 원천적으로 제한되어 있는 실정이므로 개선이 필요함.', ' 기대 효과○ 이미 2013년 기능직과 계약직을 일반직으로 통합 전환하는 업무로 공무원 체계가 통합되어 개선·발전되어 왔음에도 불구하고, 또다시 불합리하고 차별적인 인사제도 틀 속에 갇혀 피해를 입고 있는 전문경력관 제도를 개선하여 공평하고 합리적인 공무원 제도 안에 소속 시킴으로서, 소속감과 사명감, 자긍심 고취로 더욱 국가 발전에 임할 수 있는 공무원 인재 개발 및 인재 양성 확대', ' ○ 힘없는 소수직렬로서 차별적인 공무원 인사제도 설계·운영에 방치되어 권익보호 사각지대에서 강철천장에 가로막혀 역량 발휘 한계에 부딪치고 있는 육성된 인재들(여성 인재 포함)에게도 다른 공무원들과 같이 공정한 기회 확대', '']
재난안전	숙성종료	2019-11-20	정부혁신국민포럼	4	가짜뉴스에 대한 처벌	['▶제안이유제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 배현령', '제안 배경(문제점, 현황 등)- 넘쳐나는 가짜뉴스가 국정운영을 방해하는 요인으로 민심을 호도하고 많은 무고한 시민들이 그런 뉴스에 현혹되어 잘못된 판단과 정부에 대한 오해가 많은 것 같습니다.가짜뉴스 처벌이 절실하고 황색저널리즘 그리고 언론들의 왜곡된 편향보도 그리고 기계적 중립에 대한 사회분위기 쇄신 및 정의에 대한 고찰이 필요한 시점입니다.지방의 경우 그냥 향교에서 서예 배우다 기자증 발급 받았다는 이야기도 들어서 정말 기자가 되기 쉽고 그 칼날이 어떤지도 모른채 글을 쓰는 사람들이 허다 한 것 같아 정말 어이가 없습니다.', '', '▶제안내용제안 내용- 가짜뉴스 특히 찌라시와 유튜브의 경우 정부의 팩트 체크하는 팀이나 언론중재위원회등의 기관들에서 실효성 있는 법이나 시정명령권을 이용해서 3아웃제를 실시하면 좋겠습니다. 카톡 단체방의 무분별한 거짓 현혹뉴스도 강력한 처벌을 위해 거짓뉴스 정보 제공 및 퍼나르기 근철 처벌법을 마련하는 건 어떨까요?기레기를 넘어선 취재조차 안하는 기사라는 것을 쓰는 사람들이 너무 많고 클릭수 장사치들의 기승으로 기자 윤리따위는 신경도 안 쓰는 경향이 있습니다.기사출처나 인용에 대한 명확한 정의도 필요한 것 같습니다.', '', '', '', '', ' 기자에 대한 새로운 정의와 관리 그리고 기자증 발급의 규제등도 시급한 것 같습니다. ', '기대 효과- 바른 정보 바른 기사 그리고 바른 사회로의 도약을 위해 거짓뉴스로 국민의 여론을 호도하려는 사람들은 강력한 규제 및 처벌이 강화되어야 되고 교묘한 출처 없는 기사 내용도 줄어들어 국민 갈라치기 근절이나 언론의 기능을 다시 살리는 시작이 될 것 같습니다.', '', '']
기타	토론종료	2019-11-19	오리궁덩이	4	음식점 배달 주문시 (소주병) 근절 대책  안건	['▶제안이유안 건)현형', '~음식점 주문 배달 수없이 움직이는 배달맨주문받으면 소주 안주/음식 주문할 경우현행 소주병', ' 으로 배달합니다.~환경.분리수거 잘 하시는 분', '문제점)~소주병으로 의외', ' 사건/사고 일어나는우리나라 음주문화.~소주병 배달 보다', ' 픽트병으로 개선', '', '개선방향)~가끔식 나타나는 소주병으로 사건 발생.시비음주 주태 모습가정집', '회식자리에서 사소한 말 다틈으로 이어지는뉴스거리 보다.미리미리 예방', ' 중점소주병으로', ' ', '중상', ' 등~소주병 중요하지만개선 건의점)배달 주문시에는 소주병 보다 피트병 배달', ' ', '제도정책', ' 느낌시민 안전 사고.예방.주택/가정', ' 분리배출 편리성', '', '', '', '', '', '▶제안내용소주병 미연에 사건사고 방지']
산업고용	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	지정측정기관의 인력·시설 및 장비기준 개선	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '정확한 작업환경측정 시료를 분석하기 위해 과중한 분석자의 업무환경이 개선되어야 하며 분석결과의 신뢰성을 확보하기 위하여 산업안전보건법 시행규칙 제95조 지정측정기관의 인력기준을 개선하여야 함<관련 기준>2) 측정대상 사업장이 총 480개소 미만이고 그 중 5명 이상 사업장이 240개소 미만인 경우', '가) 산업보건지도사 또는 산업위생관리기술사 1명 이상', '나) 다음의 어느 하나에 해당하는 분석을 전담하는 사람 2명 이상', '다) 산업위생관리기사 이상인 사람 1명 이상', '라) 산업위생관리산업기사 이상인 사람 2명 이상3) 측정대상 사업장이 총 720개소 미만이고 그 중 5명 이상 사업장이 360개소 미만인 경우', '가) 산업보건지도사 또는 산업위생관리기술사 1명 이상', '나) 다음의 어느 하나에 해당하는 분석을 전담하는 사람 3명 이상', '다) 산업위생관리기사 이상인 사람 1명 이상', '라) 산업위생관리산업기사 이상인 사람 3명 이상"ㅇ 제안자 : 한국산업안전보건공단 시민참여혁신단 조기홍']
산업고용	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	50인 미만 영세 사업장의 안전관리방안	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '상시근로자 50인 미만의 사업장에서 중대 재해가 발생하였을 경우 안전관리자를 선임하여 운영하고 있던 사업장의 사업주에게는 면책조항을 개발하여 혜택을 줌으로서 안전관리 유도', ' ', '-', '법으로 강제하지 않더라도 선진국의 시스템과 같은 자율적인 안전관리를 시행하도록 유도할 필요가 있음', ' ', '-', '자율로 하는 것보다는 강제해야 한다는 의견도 있었음', ' ', '-', '어떠한 인센티브를 줄 것인가에 대한 연구 필요ㅇ 제안자 : 한국산업안전보건공단 시민참여혁신단 임종국']
교통물류	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	여객선 공영화	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '여객선 사고의 원인은 사업자의 비양심과 사익추구 때문에 발생되기 때문에,', '', ' ', '-', '특히 섬주민들의 대체교통수단이 없기 때문에, 여객선사의 독점운항에 따른 횡포에 대응하지 못함', ' ', '-', '여객선을 사회적기업이나 협동조합으로 구성된 섬주민이 직접 운영하는 체계로 개선', ' ', '-', '해상교통혁신 차원에서 여객선 건조 국비지원, 흑자항로의 적자항로 보전방식 운영을 통해 교통여건 불리지역 해소, 지역협의체운영지역 보험료 등 강화방안', ' ', '-', '교통수단 활성화, 일자리 창출, 지역경제활성화 기대됨ㅇ 제안자 : (사)금오열도발전연구회']
교통물류	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	미래 지능형 도시, 안전한 도시를 만들기 위한 스마트 가로등 시범사업	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '국내뿐만 아니라 세계 기술을 앞서가는 스마트 가로등 핵심기술을 4차산업화를 위하여 기간 및 비용을 대폭 절감하고 세계 시장을 선점할 기회를 얻기 위하여 “스마트 가로등을 이용한 도시의 안전한 거리 시범사업”을 건의ㅇ 제안자 : (사)전국민안전교육진흥원']
공공행정	숙성중	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	초등학교 등하교 교통안전 지킴이	['ㅇ 제안내용', ' ', '- 교통안전 지킴이 일자리를 만들었으면 합니다.', ' ', '- 노인 일자리 등과 연계, 일자리 창출, 어린이 안전에도 크게 기여 가능ㅇ 제안자 : 해양수산부 국민참여단(여객선 국민안전감독관) 박병일']
재난안전	숙성중	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	안전문화교육진흥원의 설치	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '안전문화, 안전교육을 체계화할 수 있도록 뒷받침 하기 위하여 국민 안전교육 진흥 기본법에 “(가칭)안전문화교육진흥원”을 제5장으로 별도로 설치토록 함', ' ', '-', '진흥원에는 연구, 조사, 안전교육, 안전문화 등을 육성할 수 있는 분야로 구성하고 전국 지부를 설치, 민간기관, 정부부처, 기업과 협업으로 안전교육, 안전문화가 정착될 수 있도록 유도', ' ', '-', '체험위주의 교육시설(예. 안전체험관) 증설', ' ', '-', '안전관련 교과목을 정규교육과정에 편입', 'ㅇ 제안자 : 행정안전부 국민참여단(안전신고 활성화 민간 토론회) 이윤호']
산업고용	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	근로자 산업재해의 정부역할 강화를 위한 일반회계 출연 확대	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '제95조(산업재해보상보험및예방기금의 설치 및 조성)중 ③ 정부는 산업재해 예방 사업을 수행하기 위하여 회계연도마다 기금지출예산 총액의 100분의 3 이상을 제2항에 따른 정부의 출연금으로 세출예산에 계상(計上)하여야 한다로 개정하고', '', ' ', '-', '제96조(기금의 용도) 에 ② 노동부장관은 회계연도마다 제1항 각 호에 해당하는 기금지출예산 총액의 100분의 11 이상을 제1항제4호 및 제6호에 따른 용도로 계상하여야 한다로 개정', '', ' ', '-', '근로자 산업재해의 정부역할 강화를 위한 일반회계 출연 확대(매년 1%p 증액, 최대 3%p 이상 확대)', 'ㅇ 제안자 :', '행정안전부 국민참여단(안전신고 활성화 민간 토론회) 이윤호']
교통물류	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	교통안전시설특별회계 설치	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '도로교통법상 별도의 장에 교통안전 특별회계 설치·소관부처(경찰청) 및 운영(세입·세출 등) 등 조문 신설 : 행정안전부, 경찰청에서 사용하고 50/100 이상은 지방도 개선사업에 투자', ' ', '-', '세입은 교통범칙금·과태료, 일반회계등 전입금, 차입 기타수입금으로 하고,', '', ' ', '-', '세출은 안전시설 설치·개선, 사고잦은 곳 개선, 장비보강, 교육·조사·홍보 등', '', ' ', '-', '운전자 위주, 운전자 편의성을 위한 다양한 시설물(유도선 등) 필요', 'ㅇ 제안자 :', '행정안전부 국민참여단(안전신고 활성화 민간 토론회) 이윤호']
산업고용	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	지정측정기관의 인력·시설 및 장비기준 개선	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '정확한 작업환경측정 시료를 분석하기 위해 과중한 분석자의 업무환경이 개선되어야 하며 분석결과의 신뢰성을 확보하기 위하여 산업안전보건법 시행규칙 제95조 지정측정기관의 인력기준을 개선하여야 함<관련 기준>2) 측정대상 사업장이 총 480개소 미만이고 그 중 5명 이상 사업장이 240개소 미만인 경우', '가) 산업보건지도사 또는 산업위생관리기술사 1명 이상', '나) 다음의 어느 하나에 해당하는 분석을 전담하는 사람 2명 이상', '다) 산업위생관리기사 이상인 사람 1명 이상', '라) 산업위생관리산업기사 이상인 사람 2명 이상3) 측정대상 사업장이 총 720개소 미만이고 그 중 5명 이상 사업장이 360개소 미만인 경우', '가) 산업보건지도사 또는 산업위생관리기술사 1명 이상', '나) 다음의 어느 하나에 해당하는 분석을 전담하는 사람 3명 이상', '다) 산업위생관리기사 이상인 사람 1명 이상', '라) 산업위생관리산업기사 이상인 사람 3명 이상"ㅇ 제안자 : 한국산업안전보건공단 시민참여혁신단 조기홍']
산업고용	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	50인 미만 영세 사업장의 안전관리방안	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '상시근로자 50인 미만의 사업장에서 중대 재해가 발생하였을 경우 안전관리자를 선임하여 운영하고 있던 사업장의 사업주에게는 면책조항을 개발하여 혜택을 줌으로서 안전관리 유도', ' ', '-', '법으로 강제하지 않더라도 선진국의 시스템과 같은 자율적인 안전관리를 시행하도록 유도할 필요가 있음', ' ', '-', '자율로 하는 것보다는 강제해야 한다는 의견도 있었음', ' ', '-', '어떠한 인센티브를 줄 것인가에 대한 연구 필요ㅇ 제안자 : 한국산업안전보건공단 시민참여혁신단 임종국']
교통물류	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	여객선 공영화	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '여객선 사고의 원인은 사업자의 비양심과 사익추구 때문에 발생되기 때문에,', '', ' ', '-', '특히 섬주민들의 대체교통수단이 없기 때문에, 여객선사의 독점운항에 따른 횡포에 대응하지 못함', ' ', '-', '여객선을 사회적기업이나 협동조합으로 구성된 섬주민이 직접 운영하는 체계로 개선', ' ', '-', '해상교통혁신 차원에서 여객선 건조 국비지원, 흑자항로의 적자항로 보전방식 운영을 통해 교통여건 불리지역 해소, 지역협의체운영지역 보험료 등 강화방안', ' ', '-', '교통수단 활성화, 일자리 창출, 지역경제활성화 기대됨ㅇ 제안자 : (사)금오열도발전연구회']
교통물류	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	미래 지능형 도시, 안전한 도시를 만들기 위한 스마트 가로등 시범사업	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '국내뿐만 아니라 세계 기술을 앞서가는 스마트 가로등 핵심기술을 4차산업화를 위하여 기간 및 비용을 대폭 절감하고 세계 시장을 선점할 기회를 얻기 위하여 “스마트 가로등을 이용한 도시의 안전한 거리 시범사업”을 건의ㅇ 제안자 : (사)전국민안전교육진흥원']
공공행정	숙성중	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	초등학교 등하교 교통안전 지킴이	['ㅇ 제안내용', ' ', '- 교통안전 지킴이 일자리를 만들었으면 합니다.', ' ', '- 노인 일자리 등과 연계, 일자리 창출, 어린이 안전에도 크게 기여 가능ㅇ 제안자 : 해양수산부 국민참여단(여객선 국민안전감독관) 박병일']
재난안전	숙성중	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	안전문화교육진흥원의 설치	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '안전문화, 안전교육을 체계화할 수 있도록 뒷받침 하기 위하여 국민 안전교육 진흥 기본법에 “(가칭)안전문화교육진흥원”을 제5장으로 별도로 설치토록 함', ' ', '-', '진흥원에는 연구, 조사, 안전교육, 안전문화 등을 육성할 수 있는 분야로 구성하고 전국 지부를 설치, 민간기관, 정부부처, 기업과 협업으로 안전교육, 안전문화가 정착될 수 있도록 유도', ' ', '-', '체험위주의 교육시설(예. 안전체험관) 증설', ' ', '-', '안전관련 교과목을 정규교육과정에 편입', 'ㅇ 제안자 : 행정안전부 국민참여단(안전신고 활성화 민간 토론회) 이윤호']
산업고용	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	근로자 산업재해의 정부역할 강화를 위한 일반회계 출연 확대	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '제95조(산업재해보상보험및예방기금의 설치 및 조성)중 ③ 정부는 산업재해 예방 사업을 수행하기 위하여 회계연도마다 기금지출예산 총액의 100분의 3 이상을 제2항에 따른 정부의 출연금으로 세출예산에 계상(計上)하여야 한다로 개정하고', '', ' ', '-', '제96조(기금의 용도) 에 ② 노동부장관은 회계연도마다 제1항 각 호에 해당하는 기금지출예산 총액의 100분의 11 이상을 제1항제4호 및 제6호에 따른 용도로 계상하여야 한다로 개정', '', ' ', '-', '근로자 산업재해의 정부역할 강화를 위한 일반회계 출연 확대(매년 1%p 증액, 최대 3%p 이상 확대)', 'ㅇ 제안자 :', '행정안전부 국민참여단(안전신고 활성화 민간 토론회) 이윤호']
교통물류	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	교통안전시설특별회계 설치	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '도로교통법상 별도의 장에 교통안전 특별회계 설치·소관부처(경찰청) 및 운영(세입·세출 등) 등 조문 신설 : 행정안전부, 경찰청에서 사용하고 50/100 이상은 지방도 개선사업에 투자', ' ', '-', '세입은 교통범칙금·과태료, 일반회계등 전입금, 차입 기타수입금으로 하고,', '', ' ', '-', '세출은 안전시설 설치·개선, 사고잦은 곳 개선, 장비보강, 교육·조사·홍보 등', '', ' ', '-', '운전자 위주, 운전자 편의성을 위한 다양한 시설물(유도선 등) 필요', 'ㅇ 제안자 :', '행정안전부 국민참여단(안전신고 활성화 민간 토론회) 이윤호']
재난안전	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	어린이놀이시설 유지관리 방안	['ㅇ 제안내용', ' ', '- 어린이놀이시설의 생활안전 욕구충족과 국민 불안 해소를 위한 안전점검의 연속성 ', '', '', ' ', '- 행안부의 전문자격증(예, 기업재난관리사) 소지자를 활용한 일자리 창출 방안 ', '', ' ', '- 안전감시원 부활', 'ㅇ 제안자 :', '행정안전부 국민참여단(안전신고 활성화 민간 토론회) 정종수']
교통물류	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	4차산업혁명 시대에 대응하는 보행환경개선지구의 보호방안	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '보행환경개선지구의 보행환경 개선을 증진시킬 수 있도록 조항 신설', ' ', ' ', '<제ㅇ조>(4차산업혁명 신기술을 통한 보행환경의 개선)', '', ' ', ' ', '①자율주행자동차, 드론 등 4차산업혁명 신기술은 보행환경, 특히 보행환경개선지구의 보행환경을 저해하는 방향으로 적용되어서는 안된다.', ' ', ' ', '②보행환경개선지구 내에서의 자율주행차의 주행은 대통령령이 정하는 바에 따른다.', ' ', ' ', '③보행환경개선지구 내에서의 드론의 비행은 대통령령이 정하는 바에 따른다.', ' ', ' ', '④기타 보행환경개선지구의 보행환경에 영향을 미칠 수 있는 사항은 대통령령으로 규정한다.', ' ', '-', '드론, 자율주행차가 불러올 안전문제를 포함하여 보다 광범위한 논의 필요', 'ㅇ 제안자 :', '행정안전부 국민참여단(안전신고 활성화 민간 토론회) 황하']
환경기상	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	「폐기물관리법」을 적용받는 폐기물은 「화학물질관리법」 적용 제외	['', 'ㅇ 제안내용', ' ', '-', '「폐기물관리법」을 적용받는 폐기물에 대해서는 「화학물질관리법」 적용제외 필요', ' ', '-', '영업허가 시설기준에 대한 폐기물 관리 강화를 통해 예기되는 사고 방지', 'ㅇ 제안자 : 한국경영자총협회', '']
환경기상	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	화학물질 취급 배관에 대한 내압시험 실시 세부기준 일원화	['', 'ㅇ 제안내용', ' ', '-', '화학물질 취급 배관에 대한 내압시험 기준에 대해서는 관계부처 협의를 통해 용어 및 시험 실시기준 일원화 방안 마련 필요', 'ㅇ 제안자 : 한국경영차총협회']
산업고용	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	산업안전보건법 위반 사업주에 대한 처벌 강화	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '사망 등 중대 재해가 발생한 기업의 경우 산업안전보건법상 벌칙 조항을 예를 들어 현행 근로자를 사망에 이르게 한 자는 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금 등 상한선이 아니라 3년 이상 또는 1억원 이상 등 하한선으로 개선이 필요함', 'ㅇ 제안자 : 한국산업안전보건공단 시민참여혁신단 조기홍', '']
재난안전	숙성종료	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	재난 후 관련 사망 및 부상에 대한 재난지원금 지원	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '자연재난 및 사회재난의 구분 없이 재난으로 인한 사망 및 부상에 대한 지원을 일원화, 사망과 부상에 대해서는 신고 기한을 폐지', '', ' ', '-', '직접적인 재난 피해 사망 및 부상 뿐만 아니라 (스트레스, 우울증 등) 재난이 원인이 되어 사망이나 부상에 이를 때, ‘재난 관련 사망 및 부상에 대한 구호 지원’으로 재난지원금이 지급되어야 함', '', ' ', '-', '기간연장에 대한 권한을 기초 자치단체장에게 부여', ' ', '-', '진료기록, 주변 이웃 인터뷰 등 관련성이 인정되는 경우 사망·부상에 대한 신고 기한 폐지ㅇ 제안자 : 행정안전부 참여국민(안전신고 활성화 민간토론회) 라정일']
재난안전	숙성중	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	안전신고 스티커 활용으로 안전신고 문화개선 활성화	['ㅇ 제안내용', ' -', '위험요소 발견시 <안전신고 스티커> 활용', '', ' ', " ① 신고자는 스티커에 '신고일자' 기록", ' ', ' ② 위험요소(시설 파손 위주)에 부착', ' ', ' ③ 사진 촬영', ' ', " ④ ‘안전신문고' 앱 신고", '', ' - 처리된 경우 녹색 스티커 부착, 앱 개발', ' - 배부처 확대(관공서→편의점), 단계적으로 전국 확대', ' - 신고결과 경중에 따라 표창제도 도입', 'ㅇ 제안자 : 행정안전부 국민참여(안전신고 활성화 민간 토론회) 엄태건']
교통물류	숙성중	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	보행자가 우선되는 도로교통법	['ㅇ 제안내용', ' ', '-', '도로교통법 보행자의 통행방법(8조2항)을 삭제, 보행자에게 보·차도가 구분되지 않은 도로에서의 도로 전폭 이용에 대한 권리를 보장', ' ', '-', '이면도로를 보행자 우선도로로 지정', ' ', '-', '순차적으로 이면도로(도로교통법 제8조 제2항) 삭제하고, 보행자 우선도로(신규지정)에 대한 법제도 정비 필요', 'ㅇ 제안자 : 행정안전부 국민참여단(안전신고 활성화 민간 토론회) 이윤호']
교통물류	숙성중	2019-11-07	정부혁신국민포럼	0	어린이 통학버스 및 중·고교생 차량에 대한 안전조치 강화	['', 'ㅇ (제안내용)', '', ' - 통학버스 법령에 어린이와 별도로 중·고생 통학버스도 폭넓게 포함시키는 방안, 통학버스 운전자 자격화 제도', '', ' - 통학버스에 운전자의 음주 상태를 확인 후에 시동을 걸 수 있는 음주운전 방지장치를 의무화(프랑스에서는 2010년부터 시행)', '', ' - 중·고교생 통학버스에도 보조교사의 동승을 의무화 하고(일자리창출) 전 좌석 안전띠를 확인(운전석 모니터링 시스템) 하고 불이행시 경고', ' - 통학버스 및 학원버스가 신호위반 및 11개 중대항목을 위반할 경우 ', '2~3배의 과태료를 부과하고 여러 차례 위반하게 되면 운전자의 면허를 정지 또는 취소시킬 수 있는 제도 도입 방안(3진아웃)', ' - 어린이 통학버스로 신고된 자동차는 13세 미만의 어린이만 탑승 시키고 중·고생 탑승을 금지', ' - 차령이 만료된 노후차량이 어린이 통학에 이용되지 않도록 지자체별로 전담 단속반을 운영', ' - 음주운전 적발시 원스트라이크 아웃', ' - 전세버스 사용시 안전기준 강화', ' - 통학버스 운전자 자격화, 안전교육 2년에 1회로 강화ㅇ 제안자 : 행정안전부 참여국민(안전신고 활성화 민간 토론회) 고순']
공공행정	토론종료	2019-11-06	배미란	3	국민 참여 효율성을 위한 제안입니다.	['▶제안이유', '▶제안내용요즘 각부처 에서 지차체 시군에도 많은 국민참여의 기회가 생기고 있어요. 이렇게 국민누구나 정책이나 규제 그리고 민원을 같이 모여서 소통할수 있는 것만 해도 많은 정부혁신의 성과라고 생각합니다. 하지만 아직도 많은 국민참여 원탁토론이나 각종 소통의 자리에서 스스로 자발적으로 참여한 주민을 지방으로 갈수록 찾아보기 힘듭니다. 퍼실리테이터를 회의 토론장에 영입해서 균등한 회의를 진행하고자 하는 정부의 노력에도 불구하고 시나 군에서 퍼실리테이터를 찾기란 나름 어려운 일입니다. 또 퍼실리테이터가 회의를 균등하게 진행하기전에 아무렇지 않게 버릇처럼 이루어지는 행동들이 자발적으로 그 단위지역에 아니면 국가에 아니면 정부에 순수한 애정으로 참여한 참여단의 의사표현에 강직을 야기하는 것같아 이렇게 제안을 하게되었습니다.그예로는 첫째 귀빈인사 입니다.각종토론과 회의의 이름은 국민참여이지만 막상 회의가 2시간이면 1시간은 귀빈인사말과 각족 참여귀빈들에게 박수를 치면서 시간을 보내고 이런 과정에서 상하관계가 자연그럽게 형성이 됩니다.그래서 귀빈인사나 귀빈의 자석 배치에대한 연구가 필요합니다.두번째는 명함을 주고 받는 인사 문화입니다.요즘은 선거가 가까워지면서 본의 아니게 좀 덜한거 같기도 하지만 이런 회의나 토론에 참석하면 여기저기 소속을 알리고 자신을 알리는 명함을 건네고 인사를 합니다. 토론의 테이블에서 누구하나가 반짝이며 거창한 이름의 소속을 밝히며 인사를 건네면 토론을 하는 타 참여자들은 내도록 그 한사람에게 허락을 받듣 발언을 신경쓰면서 토론에는 자연스럽게 강직이 오게 됩니다. 이왜에도 이미 시행하고있어요 법류에반해서예산주민참여의 최고는 참여하는 주민들의 유연성 이라고 생각합니다. 같이 웃고 오늘 아침 내가족들의 이야기하면서 우리는 일상에서 찾은 정책을 제안하고 불편함을 털어 놓게됩니다. 이런 주민참여의 유연성에 대한 중요함을 잘 연구해 주세요 그리고 주민참여시 강직성으로 불러 일으키는 요소들을 찾아 더 좋은 주민참여가되게 연구부탁드립니다.']
공공행정	토론종료	2019-11-06	정책참여단	4	지하철 여성전용칸 표기하기	['▶제안이유', '▶제안내용*현황 및 문제점복잡한 사회 바쁜 현실 속에서 성추행 및 성폭력 사건등이 늘 방송매체를 통해듣게 되고 주위의 많은 여성들이 속 앓이를 하면서 살다가 미투가 한창이던2019년 초에는 많은 이들이 함께 성추행 및 성폭력예방을 위해 피해자 스스로방송을 자처하기도 했었고 정치인 및 일반인 목사  경찰 교사, 교수등의  성폭언 및 성폭행등으로괴로워 하는 여성들이 부지기수 입니다.(아동성폭행범으로 요근래는 30년전 사고가 대두대기도 하였습니다.그리하여 성폭행및 성추행 예방차원및 연약한 여성들의 안정을 위하여출,퇴근길 시간대는 수많은 사람들이 일시에 움직이게 되므로 지하철이나 시내버스이용객의 성추행관련등이 많으며 미투운동으로 인한 부작용등으로 여성 남성들간의 비하현상등으로 고통받는 이들이 많은 상태이며서로를 불신하는 사회가 되어버린 현실입니다.*개선방안지하철 같은 경우에는 여러칸이 동시에 움직이므로  여성전용칸을 지정하여 성추행 및 어린이나 노약자들의보호도 되고 성추행이나 성폭행 성폭언등에서 벗어 날 수 있으며 안심귀가길이 될 수 있습니다*기대효과여성전용칸을 지정하여 운행한다면 성추행고통에서 괴로워 하는이도 지하철이용이 용이 할 것이며성추행 문제등의 고통에서 벗어나게 될 것이며 남성및 여성들도 미투에 대한 피해의식등이개선되어진다고 봅니다.(어린이나 노약자들에게도 여성전용칸은 마음적 정신적 안정을 줄 것입니다)과다한 예산이 필요한 것도 아닙니다. 성폭행 및 성추행등으로 고통받는 이들의 마음을 헤아려 주시고어린이나 임산부 노약자들에게도 많은 도움이 될 것입니다.']
보건의료	토론종료	2019-11-05	유의태.010-8874-6542.	5	공공도서관 활용 심폐소생술 교육 확대	['▶제안이유', '▶제안내용1. 현황 및 문제점- 국내 심정지 환자 연간 3만 여건 발생, 사망률은 교통사고의 3배 이상- 병원 밖 심폐소생술 실시율 약 20%, 미국과 일본은 30% 이상과 비교됨- 초기 심폐소생술 실시와 자동심장충격기를 활용하면 생존률은 3배 이상 증가- 심장정지 4분이 지나면 뇌손상이 시작되어 정상적이 생활복귀 어려움, 초기 발견과 심폐소생술이 중요함(4분 골든타임)- 심정지 환자의 60% 이상 비공개장소(가정 등)에서 발생하기 때문에 누구나 심폐소생술 방법 습득이 필요함- 2015년 개정된 심폐소생술 가이드라인은 교육기회 확대의 중요성을 강조함- 국내 심폐소생술은 학교나 공공기관, 예비군훈련, 민방위훈련, 복지시설 단위로 이루어지고 있어 누구나 교육을 받을 수 있는 기회가 제한적 임- 심폐소생술 교육의 확대와 여건 마련이 절실함2. 개선방안- 시립, 구립 등 공공도서관(어린이 도서관 포함)을 활용하여 주민들을 대상으로 심폐소생술 교육기회 확대- 도서관에는 대부분 강좌 및 토론, 작은 공연을 할 수 있는 공간이 확보되어 있어 교육장소로 적합하게 활용될 수 있음- 지역 단위 도서관은 가족, 친구 단위로 자연스럽고 편리하게 접근할 수 있는 접근성과 편의성이 확보됨- 주말과 평일, 상설 및 비상설로 운영하면, 도서관 이용 주민 및 온.오프라인 교육 신청자 대상으로 교육을 실시할 수 있음- 도서관에 애니(마네킹), 교육용 자동심장충격기, 교육용 매트, PPT활용 영상시설 확보 필요- 지역 주민 중 전직 소방관, 간호사, 응급구조사, 심폐소생술 강사자격자 등을 활용할 수 있음3. 기대효과- 공공도서관은 접근성, 활용성, 편의성이 뛰어나 심폐소생술 교육 확대를 기대할 수 있음.- 가족이나 친구, 동호회 단위로 교육을 받을 수 있어 도서관 사용 활성화와 가족과 주민 소통효과에 기여- 전직 소방관, 간호사, 응급구조사, 심폐소생술 강사자격자 등을 활용하여 일자리 창출할 수 있음- 초기 심폐소생술 실시로 국민 건강과 심폐소생술 발생 환자의 생']
산업고용	토론종료	2019-11-02	칼스	1	간병사들의 임금체불에도 관심을 가져주세요	['▶제안이유', '▶제안내용경상남도 함안군에 있는 아라요양병원에 근무하였던 간병사님들의 임금이 체불되어 현재 임금을 받지 못하고 있습니다약 4개월가량의 임금을 현재 아라요양병원은 지급하지 않고 있어 지급받지 못한 간병사님들의 집회신고를 통하여 집회중에 있으나 현재 CCTV나 블랙박스가 없어 물증은 없으나 아라요양병원 임금 미지급 내용의 플렌카드와 사장의 임금지불을 요구하는 플렌카드만 날카로운 도구와 악력을 이용하여 플렌카드를 회손하여 금일 경찰에서도 확인하고 조서를 꾸며서 보고가 되었습니다4개월 임금 7천만원의 조속한 지급을 위해서 프리렌서 간병사들의 월급지급을 위한 입법과 관심을 부탁드리겠습니다아래는 간병사님의 편지입니다아라병원의 무궁한 발전을 위해 기원합니다아라병원에서 간병사 일을 했던 사람중입니다우리는 환우들을 위하여 최선을 다해 더러운일도 마다않고 최선을 다해 노력했습니다내 형제 부모처럼 섬기면서 일을 하였습니다그런데 왜 피땀흘려 노력했던 인건비를 다 받아쓰고 안주시는지요 정말 나쁘네요 원장님 5월, 6월 7월 일했던것 병원에서 받아쓰고 왜 안줍니까 저처럼 말단작업 똥치우고 오줌치우고, 심지어 토하는 사람도 있고 밤에 잠도 못자고 쇠덩이처럼 무거운사람도 있었습니다 때로는 천한직업이다라고 갈세도 받았습니다 간병사 월급 왜 안줍니까 소장한테 5번이나 약속을 하고 거짓말 너무 하십니다.불우한 사람 봉사를 했으면 했지 너무하십니다.오늘부터 1일부터 말일까지 집회 할겁니다여태까지 속고 또 속고 양심만 보고 지내왔습니다.운영은 잘하면서 인건비 안주는대는 아라요양병원 뿐입니다우리가 시위를 하기전에 양심적으로 성의만 있었다면 왜 우리가 집회를 하겠습니까.총괄이사 김성훈씨 각서를 써도 시원찬은데 확인서가 뭡니까. 모두다 변명을 너무 잘합니다 왜그럽니까.아라요양병원 원장님 너무합니다약한자를 울리면 벌받습니다.이상입니다많은 관심 부탁드리겠습니다. 이런 간병사들을 위해서 실업자 방어를 위해서 임금체불에 대한 법률에 많은 관심 부탁드리겠습니다']
기타	토론종료	2019-11-01	배미란	2	공무원 그리고 모든 자격인들에 신의를 격려해주세요^^	['▶제안이유', '▶제안내용살면서 너무 복잡할때는 우리는 어떻게 결정할지를 몰라 우왕 좌왕합니다. 뻔히 아는 잘못된 관행이나 내가 사는 지역의 텃세 그리고 무수희 많은 한번쭘 고개를 갸우뚱하는 정의 롭지못한 일들을 우리는 일상에서 조직내에서 따르고 그 것을 거스르는 사람을 어리석다고 융통성이 없다고 조직사회 부적격자라고 평가합니다.  미국 식약청의 한직원이 의심이가는 약의 성분을 말단직원의 자리에서 승인을 거부하고 또 거부하면서 상부에서 압력과 유혹을 받았지만 자신의 가족을 보며 신의를 지키며 결국 그런 부적격 약품의 승인이 연기되며 그동안 그 약품의 부작용이 들어나 그 직원이 결국 미국의 많은 사람을 구했다는 이야기가 어렴푸시 기억이 납니다. 아마도 임신초기 입덧을 증상을 완화하는 약이라고 지금은 금지된 약이라고 기억을 합니다. 우리의 역사에는 의병,학도병 우리국민의 한사람이 영웅이된 사연은 무수히 많습니다. 그걸보면 우리 국민성은 어느 국민보다 정으로 가득차 있다고 생각합니다.  꼭 정부기관과 공무원 뿐만아니라 누구라도 법관도 검사도 그리고 경찰도 어쩌면 본인도 조직내의 잘못된 관행인지 알면서 한번 두번 그 흐름을 같이 하면서 정관예우라는 것도 생곁습니다. 명령 체개를 지켜야 해서 잘못된 명령에 움직이기도 합니다. 정의로운 한사람과 그사람의 신의를 격려해주는 문화가 필요한때입니다. 요즘 적극 행정을 하는 공무원을 추천한다는 팝업을 자주 보는데요 이렇게 작은 한사람의 영웅을 찾아 격려해주세요 나도 그리고 우리 대한민국 공무원 그리고 국민 모두가 순간의 신의를 지킬수 있게 격려해주세요. 큰사고에 어렵에 목숨을 부지한 사상자가 느린 수례에 실려갈때 그 옆을 지나던 앚 높은 분의 운전사가 그냥 지나친다고 해서 잘못은 아니지만 그 높은 분을 잠시 내리게하는 무래함을 감수한다면 소중한 한 생명을 구할수도 있지않을 까요? 중학교 다니는 조카가 단톡방에서 한명의 학생만 왕따를 시키는 것을 신고했다가 전교생에게 오히려 왕따를 당했고, 또 담임선생님께는 긁어 부스럼을 만들었다']
공공행정	토론종료	2019-10-31	황순남	2	지하철환풍구 앞 버스정류소 햇빛가림막 등 설치 요구	['▶제안이유', '▶제안내용부산 부산역 맞은편 지하철 환풍구입니다. 지하철환풍구 앞이 바로 유동인구와 버스를 기다리는 사람들이 많은 곳입니다. 여름철 환풍구의 더운 열기가 나오는데 햇빛가림막 등이 있다면 쾌적하게 버스를 기다릴 수 있고더위, 추위, 비 등을 막을 수 있어 안전하게 버스를 기다리고 탈 수 있을 것 같습니다. 환풍구 위를 노인들은 앉아 있는 등 위험 요인이 있어 안전하게 버스를 탈 수 있을 것 같습니다.환풍구 사진과 버스를 기다리는 사진 맞은편에슨 햇빛가림막등이 설치되어 있는 사진입니다.']
재정금융	토론종료	2019-10-31	나눔과배려	1	서민형 안심전환대출로 전환시 기존 대출금을 조기상환이 아닌 전환으로 해석해요.	['▶제안이유', '▶제안내용[현황 및 문제점]안녕하세요.....^^ 이번에 한국금융공사를 통하여 서민형 안심전환대출 대상자로 선정된 덕분에 저는 KB국민은행에서 기존의 3.31% 대출이자로 대출을 받았는데 오늘 KB국민은행에서 기존의 3.31% 대출금을 2.1% 서민형 안심전환대출로 전환 신청을 하였습니다. 그런데 기존 대출금을 서민형 안심전환대출로 전환하는 과정에서 생각하지도 못했던 기존 대출금을 상환처리되면서 1,126,000원 상당의 중도상환 수수료가 발생하였습니다.  [개선방안]정부에서 서민들의 주거안정과 대출금 부담을 줄여주기 위하여 도입한 서민형 안심전환대출이 서민들에게 도움을 주기 위한 취지에 맞게 기존대출금 중도상환 수수료 문제를 서민들의 눈높이에 맞게 개선하여 주시면 어떨까요! 이렇게 해요-정부의 서민 주거안정 정책에 따라 추진하는 서민형 안심전환대출에 대해서는  대출거래 은행을 변경하지 않고 기존대출금을 서민형 안심전환대출로 전환하는  경우에는 기존 대출금을 중도 상환으로 해석하기보다는 전환으로 해석하여  기존 대출금 중도 상환으로 해석하여 발생하는 중도수수료의 부담을 해소하여 주시는 것이  합리적일 것입니다. -서민형 안심전환 대출은 정부에서 한국금융공사를 통하여 서민들의 주거안정과  대출이자부담을 줄여주기 위한 정책으로 기존 은행들과 연계하여 추진하는  서민형 정책으로 대출은행을 변경하지 않고 기존 주택담보 장기대출금을  서민형 안심전환대출로 전환하는 것으로 기존대출금을 중도상환이 아닌  정부에 마련해 준 서민형 안심전환대출로 전환하는 과정임으로 기존 대출금을 중도  상환처리하여 중도상환수수료를 서민에게 부과하는 것은 부당함으로 서민형 안심전환대출에  전환과정에서 발생하는 기존대출금 중도상환 수수료 문제를 기존 금융권과 협업하여  합리적으로 해결하여 주시기를 제안드립니다.  [기대효과]-정부에서 서민들의 주거안정과 대출금 부담을 줄여주기 위한 취지를 올바르게 살리게 될 것입니다.']
공공행정	토론종료	2019-10-30	ELTlove	1	국민온라인심사	['▶제안이유', '▶제안내용각종 우수사례 국민온라인 심사시 현행방식은 불친절합니다.현행방식은 일반 국민이 각각의 사례를 클릭해 관련 자료를 열람한 후 투표하라는 취지인데 바쁜 현대인들에게 불가능한 일입니다.관련 자료는 현재대로 올려두되, 대략적인 내용을 요약해 두면 투표하는데 많은 도움이 될 것입니다.']
교통물류	토론종료	2019-10-29	naver20191022142619	3	수도권내의 한국철도공사 정기권도 버스와 지하철 처럼 환승이 가능하게 했으면 합니다.	['▶제안이유', '▶제안내용현재, 수도권 교통망은 버스, 전철 등이 30분 이내 환승할 경우 시간, 거리 병산제로 요금이 부과되며, 부족한 요금은 지자체에서 지원하는 것으로 알고 있습니다. 그러나, 철도는 전국단위이기 때문에 환승 할인이 되지 않습니다. 저 같은 경우 서울역에서 수원역까지 무궁화호 정기권을 끊어 출,퇴근하고 있습니다. 그래서 제안드리는데 한국철도공사 구 철도청의 정기권도 수도권내이면 버스나 지하철과 같이 환승 할인이 되었으면 합니다. 물론, 운영주체가 다르고, 예산도 지자체와 중앙정부가 각각 부담해야 하는 것도 알고는 있으나, 정기권의 경우 많이 할인이 되나, 주말 휴일에는 사용이 불가능하고, 다른 교통편이 없을때 유용하게 사용될 수 있으므로 환승 할인 정책을 열차까지 확대해 주셨으면 합니다. 물론, 서울역에서 수원역까지 지하철이 다니고는 있으나, 이는 정류장마다 서고, 횟수도 인천보다 적으며, 무엇보다 지하철내에서 지루하기 때문에 출, 퇴근시 이용이 꺼려집니다. 따라서 열차도 버스나 지하철 처럼 환승이 될 수 있도록 관계기관에서는 긍정적으로 검토하여 주시기 바랍니다...']
공공행정	토론종료	2019-10-28	생활공감강서	5	임산부를 위한 버스나 지하철의 임산부석을 꼭 비워두자.	['▶제안이유', '▶제안내용임산부를 배려석으로 만들어진 버스나 지하철의 임산부석을 분홍색으로 표시가 되어 있지만 젊은 남자가 앉아있거나 다른분이 앉아있는경우가 많은데초기임신때는 잠이 많아지고 몸에 변화가 많아 꼭 앉아서 쉬면서 가도록 해야 하는데 건강한 다른분들이 앉아가는건 아니라고 본다.핸드백에 임산부임을 표시한 표찰을 달고 앞에 서 있는데도 비켜주지 않아 그냥 힘들어도 참고 왔다는 이야기를 듣고는 어떤 조치가 있어야 한다고제안신청을 합니다. 출산율을 높이려는 방안이기도 하고 가족과 같은 마음으로 서로 배려하면 좋겠지만 그렇지 않다면 위반 범칙금을 메기는것도 방안이라 생각합니다. 버스정류장에서 담배를 피우면 다른사람에게 피해를 주기때문에 범칙금10만원을 부과하는데 꼭 필요한 임산부를 위한 임산부석에 앉아있는 경우도 범칙금을 부과하도록 하여 배려하는 마음이 사회적으로 정착되도록 해 주시길 바랍니다.']
사회복지	토론종료	2019-10-28	facebook20191023095318	5	지역축제, 공공기관행사 등에 장애인 포용 보조시설 의무화 해주세요	['▶제안이유', '▶제안내용안녕하세요. 저는 얼마전 우리동네 큰잔치에 일꾼으로 참여 했습니다. 며칠을 아침 저녁으로 준비해서 막상 축제날에는 찾아주는 주민분 들의 기뻐하는 모습에 감동까지 밀려왔습니다. 저녁이 되자 더 많은 분들이 축제장으로 모여...지방분권시대에 우리가 지역 주민들이 이렇게 한자리에 모인다는 의미를 다시한번 되새곁습니다. 하지만 뭔가 허전했습니다. 분명히 있을 텐데 우리 지력에만 없을 리가 없는 장애인을 한사람도 볼수가 없었습니다. 휠체어를 타신분을 축제종일 못봤다는게 들짝이 오싹 했습니다. 우리 동네에는 특별히 휠체어를 타는 여성 시의원님도 계신데....다른 시원원분들은 감사패까지 다받는데 이분은 어디 계시나 답답해졌습니다.동네에 축제가 있으면 꼭 초대를 하지않아도 그 음악소리에 북적임에 스스로 나와 참여를 합니다. 하지만 휠체어를 타시는 장애인 분이나 다른 장애인 들은 그들을 위한 보조 시설이 없으면...당연히 참여를 하지도 못하고 또 그런 자리에 소외되어서 외면이라는 외로움에 벌을 받게 됩니다. 안그래도 예산이 없어서 뭐가그렇게 복잡해 몸성한사람도 다 못와 쉽게 말하고 쉽게 무시하는 장애인시설이 국가의 예산으로 집행되는 지역의 축제나 공공행사에서 만이라도 챙겨져야 하는것아닌가요?휘체어 발판이 있으면 딱 휠채어만 그길을 가는 것이 아닙니다. 유모차도 가고 무릎아푼 우리 할매도 갑니다. 후천적으로 한쪽몸에 마비가온 동네 주민들도 갈수 있어요... 제발좀 챙겨쥬세요.... 장애인시설 꼭 그 한사람만을 위한 것이 아니란것을 공감하고 언젠가 우리가족중 한사람도 가야할 길이라는 함께하는 마음으로 지원하고 이해하고 포용해쥬세요지역축제와 공공기관 행사에 장애인 지원시설(경사로) 설치를 의무화해주시고, 의식전화을 위해 더많은 약자들을 지약축제와 공공행사에 초대해쥬세요...꼭 부탁드립니다.']
재난안전	토론종료	2019-10-26	google20191019222257	1	개 목줄 미착용 행위 근절을 위한 정책 제안(매일 개 물림 사고 피해자가 7명 이상 발생하고 있습니다. 해결을 위해 많은 분들의 좋아요와 댓글 바랍니다.)	['▶제안이유', '▶제안내용작년까지 5년 동안 개 물림 사고는 매년 2천 건 이상 발생했습니다. 안타깝게도 올해는 작년보다 더 사고가 늘어난 것으로 조사되고 있고요. 제가 보기에 이것은 단속의 문제입니다. 자동 리드줄 사용과 개 목줄 미착용에 대한 단속 및 처벌만 제대로 해도 지금보다 최소 10%에서 최대 20% 이상으로 개 물림 사고를 줄일 수 있을 것입니다. 일부 조사에 따르면 공공장소나 공용시설에서 개 목줄을 하지 않는다는 비율이 20% 이상으로 나오고 있으니까요. 지자체의 단속은 유명무실하고 서울시 같이 많은 재정과 인력을 투입한 곳에서도 실효성은 전혀 없었습니다. 기본적으로 지자체마다 관리하는 면적이 다르고 행정력의 차이가 있는데다 권한 역시 없거나 미비하기 때문입니다. 국회와 정부의 정책이 갈피를 잡지 못하고 있는 사이 국민들에게 충격을 주는 개 물림 사고는 계속해서 일어나고 있으며 이는 곧 정부에 대한 불신으로 이어지고 있습니다. 저는 이에 경범죄처벌법을 개정을 통해 자동 리드줄 사용 및 개 목줄 미착용 행위를 경찰이 단속하게 할 것을 제안하고자 합니다.현행 경범죄처벌법 제3조 25항을 범칙금 20만 원으로 하는 개정을 하자는 것입니다.-현행 : (위험한 동물의 관리 소홀) 사람이나 가축에 해를 끼치는 버릇이 있는 개나 그 밖의 동물을 함부로 풀어놓거나 제대로 살피지 아니하여 나다니게 한 사람-개정 : 개나 그 밖의 사람이나 가축에 해를 끼칠 수 있는 동물을 인력이 아닌 기계식으로 작동을 하는 목줄을 사용하거나(자동 리드줄 사용 금지) 목줄 등과 같은 안전장치 없이 함부로 풀어놓거나 제대로 살피지 아니하여 나다니게 한 사람-신설 : 공공장소ㆍ공용시설 그 밖의 목줄과 입마개 등 별도의 안전장치를 명시적으로 요구하지 않고 풀어놓을 수 있도록 허락된 사유지가 아닌 곳에서 인력이 아닌 기계식으로 작동하는 목줄을 사용하거나(자동 리드줄 사용 금지) 목줄 및 입마개 등 안전장치 없이 개나 그 밖의 동물을 함부로 풀어놓거나 제대로 살피지 아니하여 나다니게 한 사람']
사회복지	토론종료	2019-10-25	토선생	1	자영업자최소한의대책	['▶제안이유', '▶제안내용요즘 많은 가게들이 문을 닫습니다.손님도 없고 알바도 쓸수없어그냥 주60시간정도 혼자 장사해보지만최저임금도 나오지 않습니다.그래도 세금은 내야하고매출만 보고 일반납세자로편성되는 현실이 안타깝습니다.2개이상 돈을벌어볼려고 다니지만나이먹고 전문기술이 없으면 돈벌기가너무어렵습니다.뉴스 안본지도 꽤 오래된거 같습니다.자그마한 가게 하는 사람들이조금벌더라도 맘편히 장사할수 있게끔매출이 아니라 최저 임금까지라도세제 해택을 주십시오.']
공공행정	토론종료	2019-10-25	facebook20191025134336	1	간호조무사 실습 시간	['▶제안이유', '▶제안내용간호조무사자격시험을 볼때 실습시간 780시간 +이론시간 760시간 채워야 응시가 가능합니다.실습시간이 5개월여 되는데 배우는것은 별로 없고 온갖 잡일 심부름만 하고 직원들보다 더 열심히 일을 하는데 실습에서 정작 배우는간 없습니다. 병원에서도 막부려도 된디 생각라고 온갖 궂은일을 시킵니다.실습은 배우는거지 직원이 아닙니다.병원에서는 인건비 줄이는 방법으로 실습생을 받는데 실습시간응 줄었으면 좋겠습니다. 2달에서 3달정도로 기간을 줄이면 좋겠어요']
교육	숙성종료	2019-10-25	정부혁신국민포럼	0	학교안전사고예방 및 보상에 관한 법률 개정(자살예방교육 보완)	['', 'ㅇ (목적)', '', ' ', '- 아동 및 청소년 자살률 감소(자살예방)를 법령에 명시', ' ', '- 아동 및 청소년 자살예방의 실효성 제고', 'ㅇ (개선방안)', '', ' ① 자살예방교육을 법령(학교안전사고예방 및 보상에 관한 법률 및 시행규칙)으로 명시', ' ② 자살예방교육 학업과 연계하여 교육진행 원활하게', ' ', '- 국어, 윤리/도덕 교과 수업에 연계, 학업시수에 포함', ' ', '- 수업 실시후 전문교사 상담과 연계', ' ③ 지역교육청 자살예방 교사 배치, 교육청의 자살예방교육기관과 적극적 협력 노력', ' ', '- 전체학년 교육보다는 학급별 교육 지향', ' ', '- 더 어린 아동부터 의무교육을 받을 수 있도록 개선', ' ', '- 지역교육청에 자살예방교사, 강사 배치', 'ㅇ 제안자 : 보건복지부 국민참여단 선남이']
보건의료	숙성종료	2019-10-25	정부혁신국민포럼	0	저출생 시대 행복한 임신·출산·육아 체계를 위한 제도 개선(태교를 중심으로)	['', 'ㅇ (목적)', '', ' ', '- 임신·출산·육아 통합지원을 위한 제도 개선으로 저출생 극복과 아이와 부모가 행복한 환경 마련', 'ㅇ (개선방안)', '', ' ① 저출산 고령사회 기본법 제8조(자녀의 출산과 교육) 개정', ' ', ' ', '(현행) 제3항 국가 및 지방자치단체는 자녀를 양육하려는 자에게 양질의 보육 서비스를 제공...', ' ', ' ', '(변경) 출산을 계획하고, 자녀를 양육하려는 자에게 임신, 출산, 양육, 보육의 양질의 서비스를 제공...', '', ' ② 임신시기에 따른 맞춤형 정보, 서비스 제공', ' ', '- 태교 바우처 시행, 출산전 테라피 강사 지원', ' ', '- 출산 전후 상담, 건강관리 교육 제공', ' ', '- 육아돌봄서비스 대상을 전 국민으로 확대하고 비용 80%지원', ' ', '- 육아에 대한 자료 공유, 아동학대 예방 관련 부모교육, 자격증 제도', ' ', '- 지역커뮤니티 활동 연령별 아동 돌봄 사랑방 운영', 'ㅇ 제안자 : 보건복지부 국민참여단 서영미']
보건의료	숙성중	2019-10-25	정부혁신국민포럼	0	고위험 장애인 생명권 및 안전보장을 위해 유사의료행위 허용	['', 'ㅇ (목적)', '', ' ', '- 고위험 장애인 당사자의 최우선 이익, 요구 지원체계 마련', ' ', '- 고위험 장애인 사망사고 예방', ' ', '- 가족 케아부담 경감에 따른 삶의 질 향상', ' ', '- 활동 지원사 간병인 전문성 향상에 따른 사회서비스 질 제고', 'ㅇ (개선방안)', ' ① 요양보호사 치매교육처럼 유사의료행위(석션, 엠부, 인공호흡기 착용·작동) 추가 전문 교육 실행, 전문성 강화', ' ', '(예) 현재 활동지원 서비스에 척수 장애인 도뇨(넬라톤) 허용', ' ', '- 간호사처럼 전문자격사 제도가 필요함', ' ', '- 전문활동 지원사의 유사의료 장비 사용에 자격증 1급/2급 구분', ' ② 의료행위를 할 수 있는 교육 지원체계 마련', ' ', '- 장애인 활동 보조원에게 집중교육(생명유지를 위한)', ' ', '- 유사의료행위의 허용 완화(단, 일정교육 이수 및 행위자 관리)', ' ', '- 유사의료행위 단어가 주는 이질감도 고려하여 명칭 변경 필요', ' ', '- 요양보호사 교육교재에 유사의료행위 허용에 대한 내용을 추가', ' ③ 중증환자/장애인 활동지원사에 휴게시간, 자율성 부여', ' ', '- 장애인 활동 보조원 휴게(생명권 보장 관련) 수당으로 대체 마련', 'ㅇ 제안자 : 보건복지부 국민참여단 서보민, 임윤희']
사회복지	숙성중	2019-10-25	정부혁신국민포럼	0	장애아동 보육지원 보완	['', 'ㅇ (목적)', '', ' ', '- 장애아동이 어린이집에 등원 할 수 있도록 실질적 대책 마련', ' ', '- 아동 최선의 이익 (보장)', ' ', '- 어린이집은 통합어린이집이어야 한다(는 원칙 필요)', ' ', '- 장애아동 보육(양육)비의 현실화', 'ㅇ (개선방안)', ' ① 보육사업 안내지침 변경', ' ', '- 만3세 아동 15명당 보조교사 1명을 지원하는 기준을 세부적 규정', ' ', '(예) 장애 3세인 아동 1명과 일반아동 10명을 담당하는 경우에도 보조교사 1명을 지원토록 함', ' ② 정원 5% 장애아동 보육 지원 강화', ' ', '- 어린이집 또는 장애아동 특성에 따른 지원', ' ③ 장애아동 보육료 지원 → 어린이집 지원으로 현실화 마련', ' ', '- 장애아동 보육료 원칙대로, 정부지원보육료+기본보육료', ' ④ 교사 대 아동비율 조정 필요', ' ', '- 장애아동 2인당 보조교사 배치', 'ㅇ 제안자 : 보건복지부 국민참여단 김숙']
기타	숙성종료	2019-10-25	정부혁신국민포럼	0	농촌지역센터(기관)와 청년일자리 연계	['', 'ㅇ (목적)', '', ' ', '- 실업청년의 농업 직업 훈련과 역량강화를 통해 노인의 일거리 마련과 노인복지 증진', 'ㅇ (개선방안)', ' ① 지역복지센터(노인복지센터, 경로당)를 중심으로 귀농 청년들과 지역민(노인)을 연계 노인 일자리 마련을 통해 노인 복지에 기여', ' ', '- 귀농 청년에 대한 노인복지 이해교육, 농업 직업훈련 실시, 농산물 가공산업 등 창업지원', ' ', '- 지역복지센터에서 노인분들에게 직무능력교육 및 수시관리', 'ㅇ 제안자 : 이경국, 윤일순']
공공행정	토론종료	2019-10-24	naver20191024111017	5	가로수 은행나무 밑 거물망설치	['▶제안이유', '▶제안내용가로수로 은행나무가 많은데 은행이 길거리에 떨어지면 행인들이 밟고지나가면 냄새 악취 코를 찌릅니다그 대안으로 은행나무 밑에 그물망을 설치해서 은행이 자동으로 떨어지면 그물망안에 모여 땅에 떨어지는것도 막고 수거하기도 쉽습니다매일 골칫거리 은행을 청소하는 청소부들도 한결 수월할것입니다']
환경기상	토론종료	2019-10-24	츌립츄리	2	문화재청 월간지 발송에 비닐봉투사용 개선 제안	['▶제안이유', '▶제안내용*현황 및 문제점비닐은 땅속에서 쉽게 썩거나 분해되지 않기 때문에 폐기 처리할 때 환경오염의 문제가 있다. 버려진 비닐은 바다, 강, 호수의 바닥에 가라앉아 막을 형성하여 양식을 방해하고 물풀도 자랄 수 없게 한다. 버려진 비닐을 태우면 염화수소 가스가 발생하여 대기오염의 원인이 되기도 하며, 다이옥신 발생과도 관계가 있는 것으로 추정된다고 합니다. 우리나라는 물론 전서계는 비닐오염탈출을 위하여 여러가지 노력을 하고 있습니다. 그런데 문화재청의 월간지는 매월 비닐봉투를 아직도 사용하고 있어 종이봉투를 사용하면 좋겠습니다. 첨부파일참조 바랍니다.*개선방안현재 사용중인 비닐봉투를 종이봉투로 개선하면 좋겠습니다.*기대효과1. 종이봉투 사용으로 지구오염을 예방할 수 있을 것입니다.2. 현재 국내에서 적극적으로 시행하고 있는 비닐사용금지 운동에 동참하는 계기가 될 것입니다.']
공공행정	토론종료	2019-10-24	츌립츄리	1	국가보훈처 포상 접수 확인 회신 방법개선 제안	['▶제안이유', '▶제안내용*현황 및 문제점국가보훈처는 포상대상자에세 포상(문화상품권)권을 등기발송하면서 내용물에 접수회신용지를 보내고 거기에 접수확인을 해서 우편아니면 전자우편발송을 요청하고 있습니다.그런데 최근에는 인터넷의 발달로 인하여 우체통을 거리에서 찾기가 쉽지 않습니다.스캔하기도 쉽지가 않습니다. 컴퓨터는 있어도 스캔할 수 없는 경우도 있을 것입니다.제안자의 경험으로는 정부나 서울시, 지방자치단체로부터 수회에 걸쳐 수상하여 상금을 받았습니다. 문화상품권과 전통시장상품권도 수차례 받았지만 국가보훈처럼 접수확인회신을 요청받은적이 결코 없습니다. 국가보훈처에서는 이번 문화상품권을 등기로 보내왔습니다. 그럼에도 불구하고 접수확인회신을 요청한 것은 등기불신이 아닌지 모르겠습니다. 보다나은 정부를 만드는 노력에 국가보훈청도 동참하면 합니다.단 한번도 국가보훈처 처럼 우편으로 회신한 적은 없습니다.*개선방안포상(상금이나 문화상품권)접수확인 회신을 우편이나 전자우편 대신 포상대상자의 은행계좌에 입금하는 방식으로 개선하면 좋겠습니다.*기대효과국가보훈처나 포상대상자나 업무가 간소화 될 것입니다.']
문화관광	숙성중	2019-10-24	정부혁신국민포럼	0	청년 연극인 활동 지원	['ㅇ 단체에 지원해주는 문화예술 예산에서 인건비 부분을 개선', '(단체 구성원에게 활동비를 줄 수 있도록)ㅇ 청년예술단처럼 활동비를 주는 보장해주는 사업들이 생기고는 있으나, 문턱이 높음. 조금 더 확장 시행할 필요성이 있음.ㅇ 연극인에 한정 짓지 않고, 비슷한 상황의 예술인의 상황을 함께 고려할 필요ㅇ 제안자 : 반디극장 대표 정희영']
산업고용	숙성종료	2019-10-24	정부혁신국민포럼	0	직업교육 혁신 거버넌스	['ㅇ 청년당사자 의견을 반영하는 직업교육 혁신 거버넌스 구축', ' - 직업교육 컨트롤 타워 설치/운영(부처, 센터 등)', ' - 직업교육 수행기관, 중간지원조직, 청년당사자, 정부관계자 등이 함께 참여하는 거버넌스 운영', ' - 노동환경 변화를 반영한 직업교육 계발', ' - 청년당사자 의견수렴을 위한 조사 실시(실효성, 사후효과)', ' - 실제 비진학 청년 인구에게 실효성 있는 직업교육 신설', ' - 직업교육훈련 및 비진학 청년 취업에 대한 인식개선ㅇ 대졸이 아닌 고졸(비진학) 청년들에게 집중 지원ㅇ 제안자 : 서울청년정책네트워크 이혜민']
산업고용	숙성종료	2019-10-24	정부혁신국민포럼	0	소모임을 통한 진로 욕구 발견 및 관리 사업	['ㅇ 청년들 각자가 진로에 대한 개인의 욕구를 확인할 수 있는 소모임 구성. 소모임 내에서 대화를 나누며, 서로의 고민과 방향을 확장할 수 있게 유도하며, 10회기를 주기로 진행ㅇ 단순히 청년들만의 참여가 아닌 대화를 이끌고 경험을 공유할 수 있는 그리고 때에 따라 이들의 마음건강을 함께 돌볼 수 있는 촉진자를 배치하여 청년들의 집중도를 높임ㅇ 단순 대화를 위한 소모임이 아닌 회기별로 대화 주제를 배치하여 회기가 진행될수록 심층적인 대화가 이뤄질 수 있게 하며, 모임 시 나누었던 대화를 통한 결과물을 제작ㅇ 촉진자들 간의 교류를 통해 촉진자들의 능력을 향상시키며, 소모임에 참여했던 청년들이 촉진자가 될 수 있는 경로를 만들어 지속가능한 구조를 형성ㅇ 대화 이외에도 부가적인 흥미 요소를 추가하여 청년들이 지속적으로 모임에 참여할 수 있게 유도ㅇ 소모임에 대한 구체적 지원방안 마련', ' - 평생학습지원 사업과의 연계 강화, 고용노동부 외 교육부 등과의 연계 사업 진행 필요ㅇ 장기적인 모델 정립이 우선 필요ㅇ 제안자 : 사회혁신해봄협동조합 황지성']
사회복지	숙성중	2019-10-24	정부혁신국민포럼	0	청년 1인가구를 포함하여 전세대 확장된 다양한 가족형태를 고려한 1인가구 대상 지원정책 마련 필요	['ㅇ (제안내용)', ' ', '- 복지, 주거, 법률 전문가와 1인 가구 당사자의 의견 수렴하여 기준을 재설정하고 이를 위한 현행법의 수정이나 새로운 법제마련이 필요', ' ', '- 개인의 행복추구권은 어떠한 경우라도 최대한 보장되어야 하며 가족공동체의 구성원이 아니라고 해서 소외되거나 예외로 취급되어서는 안됨', ' ', '- 최저시급위원회처럼 1인가구 위원회를 만들어 1인가구가 사회구성의 중요한 구성원임에도 제대로 보장받지 못하는 이슈들을 도출해보면 좋겠음', 'ㅇ 제안자 : 청년연대은행 토탁 사무국장 장지희']
사회복지	숙성중	2019-10-24	정부혁신국민포럼	0	니트 청년, 1인 가구의 사회적 관계 단절, 심리적 고립감 해소를 위한 관계망 지원책 확대	['ㅇ (제안내용)', ' ', '- 1인 가구와 청년 니트족의 특성을 각각 반영한, 사회적 관계 단절, 심리적 고립감 해소를 위한 관계망 지원 프로그램이 필요함', ' ', "- 기존 서울시 식생활종합지원센터, 건강가정지원센터, 청년활동지원센터, 대학교 상담센터 등의 기관에서 '일부' 청년(예를 들면 청년수당 참여자), 1인 가구(세대주에만 한정된 1인 가구)를 대상으로 진행하던 지원 프로그램의 규모와 대상, 종류를 확대하여야 함", ' ', '- 니트 청년의 컨디션에 따라 지원 방식에 차이를 두어야 함', ' ', ' * 단기간(관계, 만남에 초점), 장기간(일대일 상담+관계, 만남)', 'ㅇ 제안자 : 진구네식탁 대표 이지수']
사회복지	숙성중	2019-10-24	정부혁신국민포럼	0	장애인에 대한 정보 접근성 제고	['ㅇ 장애인복지법 제41조 별표4를 개정, \'장애인복지시설의 종류\'에 \'문자통역 센터\'를 추가ㅇ 문자통역사(속기사)가 다수 분포돼 있는 서울/경기권을 시작으로 ""문자통역지원센터 설치·운영 조례"" 신설ㅇ 문자통역 지원센터 설치·운영ㅇ 해외선진사례(수어통역센터 통계, 법령, 예산, 지원 등 비교통계) 조사ㅇ 청각장애인 뿐만 아니라 한국어 기반 모든사람을 위한 서비스ㅇ 공공우선구매 제도처럼 지원행사 가점으로 문자통역 항목을 포함하여 장애인들의 접근성 강화ㅇ 제안자 : 에이유디 사회적협동조합 이사장 박원진']
사회복지	숙성중	2019-10-24	정부혁신국민포럼	0	일상적 마음건강 돌봄 지원 사업	['ㅇ 지원 대상에 청년을 정식으로 명시하고 이를 바탕으로 관련 서비스 및 시설 확충하는 것이 필요ㅇ 심적 어려움을 ‘정신질환’의 유무의 관점이 아닌 ‘몸 건강’과 같이 일상적으로 돌봐야 할 ‘마음 건강’으로 바라보는 것이 필요하다. 이를 위해 일상적으로 심적 어려움을 확인하고 해소할 수 있는 서비스를 구축ㅇ 예방(조기발견) 사업이 절감하는 사회적 정책비용(사후치료를 위한 의료보험 지출 등)에 대한 작성을 통해 필요성 공감 강화ㅇ 제안자 : 서울시청년활동지원센터 박지예']
문화관광	숙성종료	2019-10-24	정부혁신국민포럼	0	창작노동자 권리 보호를 위한 저작권법 개정 및 창작노동환경 개선 정책 마련 필요	['ㅇ 영국형-2003년 Communications Acts(통신법)에서 명시한 ‘Codes of Practice’ 선례 적용ㅇ 유럽형-노웅래 의원이 발의했던 저작권법 개정안 통과. 독일 베스트셀러법 등을 참고.ㅇ 한국 현실에 맞는 창작자 보호 저작권법 개정의 새로운 방향 모색,', '양수자 의무 신설ㅇ 제안자 : 디지털콘텐츠창작노동자지회 대외협력국장 조승우']
산업고용	숙성중	2019-10-24	정부혁신국민포럼	0	 프리랜서 지원 법령 제정 및 프리랜서 표준계약서 도입	['ㅇ 당사자들과 함께 만드는 표준계약서 배포ㅇ 프리랜서 지원을 위한 근거 법령 제정ㅇ 제안자 : 서울청년정책네트워크 기획운영팀장 이성휘']
문화관광	숙성중	2019-10-24	정부혁신국민포럼	0	일상에서 창작활동을 하며 살아가는 비임금 노동자 인정 체계 마련	['- 예술인 복지 지원 범위의 확대(경계 허물기)- 활동 지원 시 창작자에게 저작권 귀속- 사업 지원 시 행정절차의 간소화- 예술 노동 인정하여 4대 보험 등 가입 조건 완화 및 지원- 금전과 활동 지원 뿐 아니라 지원의 영역을 다양화 (지역 작업 공간 마련 및 지원 등)- 이용자 중심의 FABLAB(개방형 디지털 제작소) 운영']
교육	숙성중	2019-10-24	정부혁신국민포럼	0	전 세대 성평등 교육 강화	['', '- 교육 대상과 시간 확대 필요', '- 성평등 교육 다양화(성평등 교육을 강의 형태를 넘어 공연, 연극 등 다양하게)', '- 성평등 수준별 교육실행', '- 성평등 교육활동가간 네트워크']
재정금융	토론종료	2019-10-23	마스터가드너(정책참여단)	0	은행 마다 평일오후 6시.토오후.일요일에 현금 자동지급기를 이용할 경우 수수료가 있다.타 은행이 아닐 경우 수수료를 없게 합시다.	['▶제안이유', '▶제안내용타은행이 아니면평일 오후 6시.토오후.일요일현금자동지급기를 이용할 경우수수료를 없게 합시다.이용하는 은행에 수수료를 없게 하는 것도 고객에 대한 예의 입니다.직장을 마치고 돈을 찾는 경우토,일...현금이 필요한 경우타 은행이 아니면 수수료가 없게 합시다.']
사회복지	토론종료	2019-10-23	facebook20191023095318	1	어린이 등교 교통봉사 하시는 노인 봉사자에게 보험들어주세뇨	['▶제안이유', '▶제안내용아침 7시면 우리동네 등교길에 노란 조끼를 입으신 봉사자 분들이 아이들이 안전하게 횡단보도를 건널수 있게 매일 봉사를 나오셔서... 도와주세요...이제 매일 뵙다보니 우리 할머니 같이 인사도 하고 안부도 물어봐요.하지만 이런 봉사자들이 도로앞애서 차도애 노출되있우신데요 혹여 횡단보도앞 시아를 막고 주차라도 한다몀...횡단보도 앞까지 내려가셔서 먼저 차가오는지를 확인하시고 아이들이 건너가게 하셔요이렇게 본의 아니게 위험에 노출되 계신데요. 고속도로나 교차로내 공공근로 하시는 분들도 혹여나 있을 유ㅣ험에 대비해 보험이 필요하다고 생각해, 이런 봉사자 분들의 안전과 만약에 발생할 사고룰 대비해 보험을 둘어주세요^^']
사회복지	토론종료	2019-10-22	행복한큐피드	6	사회복무요원 식비와 교통비를 실비가 아닌 정액 지급하자	['▶제안이유', '▶제안내용현재 사회복무요원들은 출근한 일수만 식비와 교통비를 지급받는 실비 형식으로 지급을 받고있어 연가나 병가 등으로 출근하지 않으면 지급이 되지 않아 많은 사회복무요원들이 식비와 교통비를 지급받기위해 오후시간이나 오전시간 등 시간대별로 분할하여 쓰는 등의 불편함을 호소하고 있다.이에따라 공무원 등 직장인들과 같이 매월 정액 지급하는 것이 사회복무요원들의 연가 활성화와 지역경제 활성화에도 조금이나마 보탬이 되리라 생각하기에 제안한다.']
공공행정	숙성종료	2019-10-22	정부혁신국민포럼	0	부정수급 방지를 위한 부처간 정보 공유체계 마련	['', 'ㅇ (문제점)', ' ', '- 무분별한 세금 낭비로 골고루 누려야 하는 혜택을 못받는 사람이 존재함, 많은 분들이 같이 받을 수 있도록 개선필요', ' ', '- 정보 공유를 하지 않아 이중수령과 부정수급이 발생하고 국가의 예산이 낭비되고 있음', ' ', '- 재산과 소득이 있는 사람이 부정수급을 하게되면 형평성에 어긋나고, 사회 양극화 심화, 장기적으로 경제에 악영향', ' ', '- 건보료, 병원비, 약값을 지불하지 않고 무분별한 병원 출입, 약물 남용 심각한 도덕적 해이', '', 'ㅇ (개선방안)', '', ' ① 부정수급자 자수시 선처, 신고시 포상금 강화', ' ', '- 부정 수급시 몇배의 가산금을 벌금, 형벌 부여 조치', ' ', '- 부정수급자의 재산 몰수 및 후손, 자손 등 환수조치 등 법적조치', ' ② 사후감시 제도', ' ', '- 시각장애인 운전면허 취득시 연계되서 부정수급, 장애수당 받지 못하도록 상호연계', ' ', '- 비슷한 성격의 보조금 수령에 대한 심사조건을 더욱 까다롭게 만듦', ' ', '- 유사사업 및 부정수급 대상 공고 및 감사', ' ', '- 수급자 자립지원 및 취업지원 마련', ' ', '- 주기적으로 관찰 및 감시하여 부정수급 방지', 'ㅇ 제안자 : 국민권익위원회 국민참여단 이창희']
기타	숙성종료	2019-10-22	정부혁신국민포럼	0	청렴을 장려하는 문화 조성(모범납세자상을 일반에게 수여)	['', 'ㅇ (문제점)', ' ', '- 현재 일반 소시민이 모범납세자 선정되지 못하고 있음', ' ', '- 청렴교육 대상을 공무원에서 민간으로 확대 필요', 'ㅇ (개선방안)', '', ' ① 모범납세자 선정 대상 확대', ' ', '- 일반 시민중에서 모범납세자 비율 강화', ' ② 운영 교육', ' ', '- 청렴연수원 민간 교육 확대', ' ', '- 청렴 교육 범위를 민간인으로 확대', ' ③ 인센티브 제도', ' ', '- 청렴기관에게는 인센티브 부여', ' ', '- 청렴하지 않은 기관은 추후 예산배정시 삭감 등의 조치 필요', ' ④ 청렴 문화 조성', ' ', '- 청렴영화제, 청렴 주제의 영화 제작지원 및 상영', 'ㅇ 제안자 : 국민권익위원회 국민참여단 이상훈, 김상욱']
공공행정	숙성중	2019-10-22	정부혁신국민포럼	0	정부개발 시민참여 플랫폼(온라인) 적극적 홍보 및 운영 필요	['ㅇ (문제점)', ' ', '- 시민들이 편리하고 빠르게 소통할 수 있도록', 'ㅇ (개선방안)', '', ' ① 축제, 박람회에서 이벤트 및 홍보 강화', ' ', '- 청렴박람회에서 이벤트 및 홍보 강화', ' ② 시민참여 플랫폼(창구) 다양화', ' ', '- 채널 다양화, 의견투표기능 추가, 홍보영상 제작', ' ', '- 시민참여 플랫폼 참여로 변화된 세상을 내용으로 영상제작, 참여유도', '', ' - 시민들이 편리하고 빠르게 소통할 수 있도록 채널 다양화, 의견 투표기능 추가', ' ③ 운영주체에 대한 인센티브로 적극 운영 독려', ' ', '- 우수 담당직원에게 인사상 가점', ' ', '- 외주 발주시에는 해당 기업에 사업 확대', 'ㅇ 제안자 : 국민권익위원회 국민참여단 양기헌']
기타	숙성중	2019-10-22	정부혁신국민포럼	0	청문회 제도 개선	['', 'ㅇ (문제점)', '', ' ', '- 청문회에서 개인사에 관한 집중적 질의, 업무능력에 대한 질의 (적음)', ' ', '- 비방, 고성, 욕설시 제재 강화, 고성 반말 금지', 'ㅇ (개선방안)', '', ' ① 선거 공모처럼 인사추천 명부를 정부가 사전 공개', ' ② 청문회에서 던져지는 질문을 국민들로부터 수렴', ' ', '- 수렴된 의견 중 투표를 거쳐 득표가 많은 질문을 채택하는 방식', ' ', '- 청와대 국민청원과 같이 질문할 수 있는 사이트 개설(다수질문)', ' ③ 청문회 질의 중 중복되거나 사안과 다른 내용은 경고 후 퇴출(장)', ' ', '- 업무능력이나 정책에 대한 검증 질의만을 허용, 개인사 질의 제한', ' ④ 청문회를 하는 예비 고위공직자 위증시 처벌과 직무수행을 할 수 없도록 강력한 제도개선 마련 촉구', ' ⑤ 도덕성 등 국민의견 수렴기간 운영 후 대통령이 판단', 'ㅇ 제안자 : 국민권익위원회 국민참여단 이승주']
기타	숙성종료	2019-10-22	정부혁신국민포럼	0	전관 예우에 대한 편법적인 사항을 막을 수 있는 규제	['', 'ㅇ (문제점)', '', ' ', '- 건전한 법률 등 서비스 교란 우려', 'ㅇ (개선방안)', '', ' ① 경제적 패널티(수익 몰수)', ' ', '- 퇴직 후 같은 업종에 종사히지 않도록, 어기면 벌금 부과', ' ', '- 채용한 기업 이익 발생시 이익환수 및 양벌규정', '', ' ② 공익제보, 법관제척 등 제도 보완', ' ', '- 내부고발자의 포상금 상향', ' ', '- 법관제척 제도 현실화, 검사 기피 제도 도입', 'ㅇ 제안자 : 정부혁신국민포럼 운영위원 장윤미']
보건의료	숙성종료	2019-10-22	정부혁신국민포럼	0	과잉진료를 막기 위한 법안(의료진의 책임 강화) 마련	['', 'ㅇ (문제점)', '', ' ', '- 국민들의 의료비 지출 증가 및 과잉진료에 의한 부작용 발생 가능', 'ㅇ (개선방안)', ' ① 과잉진료 등의 적발시 패널티 강화', ' ', '- 과잉진료 및 부당진료 일정횟수 이상 적발시 의사면허 정지', ' ', '- 과잉진료시 의사 경고 및 추후 적발시 의사면허 박탈, 병원 폐업 제도화 마련으로 과잉진료 방지', ' ', '- 과잉진료 관련 개인동의서 받기(의사들 발뺌 금지)', ' ', '- 건보료 악용하는 사무장 병원 감독 강화', ' ② CCTV 설치 강제화, 진료영수증 자세히 (표기)', ' ', '- 미리 진료내용에 대해 상세히 고지하고 진료과정 중에도 충분히 설명토록 함', ' ③ 의료기관 진료정보 누구에게나 공유', ' ', '- 정보의 비대칭 해소 위해 국가기관에서 정보제공', ' ', '- 보건복지부와 국민건강보험공단의 사후 확인제 운영', ' ④ 과잉진료 문제제기시 공적 기관의 실질적 도움 필요', 'ㅇ 제안자 : 국민권익위원회 국민참여단 이나라, 조미현']
재정금융	숙성종료	2019-10-22	정부혁신국민포럼	0	금융범죄로부터 금융소비자 보호를 위한 제도(통장지킴이 법) 마련	['', 'ㅇ (문제점)', '', ' ', '- 비도덕적 편법으로 인한 금융소비자 피해 방지', ' ', '- 금융범죄로 인한 피해자 보호 필요', 'ㅇ (개선방안)', ' ① 금융상품 상담 녹취 의무화, 금융분쟁시 판매자의 책임 입증 의무화', ' ② 금융취약 계층 이체유예제도 구체화(친인척, 친척 위임 기능)', 'ㅇ 제안자 : 국민권익위원회 국민참여단 김하윤, 조웅']
교육	숙성종료	2019-10-22	정부혁신국민포럼	0	공정한 입시제도 개선	['', 'ㅇ (문제점)', '', ' ', '- 개천의 용이 다시 부활할 수 있는 입시제도 마련', ' ', '- 교육의 공정한 기회 마련, 은수저, 흙수저 부의 대물림, 세습 완화', 'ㅇ (개선방안)', ' ① 논문참작 금지, 수시폐지 및 정시확대', ' ', '- 1,2,3학년이 정시에 참여 가능토록 정시기회 확대, 횟수 증가', ' ', '- 수시 계속 유지시 농어촌과 도시의 차별폐지(격차 해소)', ' ② 교육과정과 평가과정의 평준화', ' ', '- 학생부 종합전형(교사 역량에 따라 달라지는 생활기록부) 보완', ' ', '- 상위권 학생들에게 비교과 활동내역(교내 수상, 봉사, 동아리 등) 몰아주기 금지', 'ㅇ 제안자 : 국민권익위원회 국민참여단 이기옥, 이승은']
공공행정	토론종료	2019-10-21	김용덕	1	대구광역시 지역화폐 활성화	['▶제안이유', "▶제안내용대구광역시 지역화폐 가칭 '대구페이' 활성화 권장아동수당 / 청년배당 / 산후조리비 등 대구페이로 지급(유통활성화)→ 자체 모바일 앱 개발→ 대구광역시 홈페이지 내 팝업 공고 홍보 등 마케팅 추진문제점) 단시간 광역지자체 단위 참여 가맹점 모집 힘듦해결방안) 소상공인 간편결제 '제로페이(Zero pay)' 서비스 처럼 '대구페이사업단' 개설 후, 대구광역시 내 대학교 산합협력총괄실과 협의하여 지역대학생들을 대구페이 방문홍보원으로 근무시킨다. (자세한 사항은 소상공인간편결제추진사업단 사업내용 참조)"]
공공행정	토론종료	2019-10-21	해물	0	서울시 4대문안에서의 대형 관광버스 정차 및 주차를 금지합시다	['▶제안이유', '▶제안내용제안 내용 : 세계 10대 대도시로 손꼽힐 정도로 위상이 높아진 서울이지만, 관광 및 다른 용도를 위한 대형버스의 주정차로 인해             도시의 미관 및 기능이 손상되고 있습니다.            선진국의 어느 도시에 가도, 관광을 최고로 수입원을 하더라도 대형 관광버스의 주차 및 일정시간 이상의 정차를 허용하고 있지             않습니다.            4대문 밖에서의 대형 주차장을 이용하여 사람들이 대중교통을 타고 시내로 진입하여야            교통난, 환경문제, 최악의 교통 정체, 점차 보행친화도시로 거듭날 수 있을것입니다.            대형 관광버스의 서울시 4대문안에서 정차 및 주차를 금지시켜주세요']
교통물류	토론종료	2019-10-20	google20191019222257	13	음주운전 근절을 위한 제도개선 제안(실질적 개선을 위해서 많은 분들의 의견과 공감 및 관심 부탁드립니다)	['▶제안이유', '▶제안내용음주운전이 최근 제1, 제2 윤창호법 시행을 통해 줄어들었다고는 하지만 여전히 사망자가 이틀에 한 명 이상 계속해서 발생하고 있습니다. 무엇보다 재범률이 높다는 점이 문제인데요. 이에 대한 저의 개선책으로1. 음주운전으로 인한 면허 취소 시 재취득 결격기간을 대폭 확대1-1 단순음주로 인한 취소의 경우 : 현행 1회 1년, 2회 이상 2년에서 / 1회 3년, 2회 5년, 3회 10년 그 이후로는 취소된 면허를 영구히 취득 금지 1-2 음주운전을 하다 대물, 대인사고를 유발해 그로 인한 면허 취소의 경우 : 현행 1회 2년, 2회 이상 3년을 / 1회 5년, 2회 10년 이후에는 영구히 면허 취득 금지2. 음주운전으로 인한 면허 정지 시 2년 간 형광색 번호판 부착(번호판 발급 및 부착 비용은 운전자에게 부과) : 이 정책은 음주운전으로 인한 사회적 인식 변화를 유도하고 또한 주위 운전자 및 보행자에게 주의를 하도록 해 사고 가능성을 줄이며 단속 경찰들로 하여금 보다 집중적인 단속을 하게끔 해 음주운전 및 관련 사고를 예방 및 억제할 수 있도록 하는데 목적이 있습니다. 3. 음주운전으로 인한 사고 발생 시 대인, 대물 사고에 대한 자기부담금 강화 및 음주운전자, 동승자에 대한 보험금 최대 50% 지급 제한 : 이 정책은 기본적으로 음주운전자의 민사적 책임을 강화하고 선량한 자동차 보험 가입자가 손해를 보게 되는 구조를 막고자 함입니다. 후자의 정책은 운전자와 탑승자 상호 간 음주운전 억제하도록 할 것이고 보험사로 하여금 인센티브를 지급하게 하는 효과도 줘 보험 가입자의 음주운전 사실을 알면서도 경찰을 부르지 않고 개인 및 보험사 간 합의를 하는 일부 그릇된 관행도 바로잡을 수 있을 것입니다.4. 무면허 운전에 대한 단순 적발 시 처벌 강화 : 도로교통법 제152조에 따르면 단순 무면허 운전의 경우에는 1년 이하의 징역이나 300만 원 이하의 벌금 부과가 고작입니다. 처벌 수위를 높여 해당 행위로 인한 사고를 미연에 방지해야만 합니다.']
재난안전	토론종료	2019-10-20	google20191019222257	7	반려견 목줄 미착용 행위 근절을 위한 경찰의 적극적 범칙금 부과 제안(많은 분들의 관심과 참여 바랍니다)	['▶제안이유', '▶제안내용5년 동안 매년 개물림 사고가 평균 2천 건 이상 발생하고 있습니다. 안타깝게도 관련 사고가 줄어들지 않고 증가세인데다 피해자가 어린 아이들과 노년층에 집중되고 있는 상황입니다. 이러한 현상에 대해 저는 가장 기본적인 펫티켓인 공공장소(인도, 운동장, 산책로, 공원, 산 등)와 공용시설(아파트 복도, 엘리베이터, 놀이터 등)에서 반려견의 목줄을 하지 않는 행위에 대한 단속 및 처벌 부족을 원인이라고 보는데요. 현재 해당 행위에 대해서는 20~50만 원의 지자체 과태료 처분만으로 관리를 하고 있습니다. 하지만 지자체마다 행정력의 차이가 있는데다 기본적으로 새벽, 주말, 야간에는 행정력의 공백이 생기며 해당 업무를 수행할 단속 인력과 권한이 부족하고, 경찰과의 협업은 거의 이루어지지 않고 있어 정책의 실효성이 없는 상태입니다. 저는 이에 대한 대책으로 여러 권한 및 인력을 보유하고 있으며 단속과 처벌이 동시에 가능한 경찰로 하여금 적극적으로 범칙금을 부과하게 하는 것을 제안하고자 합니다. 경범죄처벌법의 위험한 동물의 관리 소홀과 관련된 내용을 정비 및 개정하여 현재 해당 행위에 대한 범칙금 5만 원을 최대 범칙금 부과액인 16만 원으로 올리고, 경찰청 어플이나 요건을 갖춘 동영상 혹은 사진과 함께 위법 행위를 신고한 사람에게 범칙금의 20~33% 정도인 3~5만 원 가량을 지급하게끔 하는 것입니다. 이를 바탕으로 경찰이 적극적으로 단속 및 범칙금을 부과하며 지자체에 관련 사안을 정리해 정기적으로 넘겨주는 메뉴얼을 만들고 실시해 범칙금에다 지자체의 과태료 처분까지 병행하게끔 한다면 목줄을 하지 않아 생기는 사고와 갈등을 빠른 시일 안으로 종식시킬 수 있을 것입니다. 해당 정책을 통해 국민들은 일상에서의 불안을 덜고 정부 및 사회에 대한 신뢰를 가지게 될 것이며, 경찰은 일련의 사건들로 인해 떨어진 신뢰를 회복할 계기로 삼을 수 있을 것입니다. 또한 정부와 지자체는 자치경찰제를 앞두고 지자체와 경찰 간 협업 경험을 통해 제도 안착을 도모할 수 있을 것입니다.']
공공행정	토론종료	2019-10-20	suc****	1	변종 전기통신금융사기(보이스피싱)과 인터넷 물품사기간의 차이.	['▶제안이유', '▶제안내용인터넷 카페(중고나라 등)에서 소액으로 여러명에게 물품을 판다고 속여 한꺼번에입금받는 사기를 종종 보았습니다. 이경우, 대포통장이나 선불폰을 사용할 경우 보이스피싱과 다를바없이 사기가 가능한 일종의 변종 보이스피싱이라고 보이는데, 보이스피싱의 경우 계좌정지등의 시급한 조치가 가능하지만, 이러한 물품사기의 경우엔 수사,검거,구속까지 시간이 엄청걸리고 지급정지등의 조치도 불가능해, 보이스피싱사기범들이 보이스피싱과 같은 효과를 내는 사기로 이용을 하는것으로 보입니다.피해자들 입장에선 보이스피싱사기로 명명된 사기를당하나, 인터넷 물품사기로 명명된 사기를 당하나 결국 대포통장에 돈을 입금하면 똑같이 못돌려받는 사기란건 동일한데, 단지 사기의 명명에따라 피해예방과 구제대책이 갈리는것엔 문제가 있어보입니다.사기범은 단순히 보이스피싱을 통한 계좌정지를 피하기 위해, 이벤트를 통하여 물품에 당첨됐으니 제세공과금 명목의 세금을 내라고 한다면,보이스피싱을 당하고도 보이스피싱으로 신고를 못하는 황당한 경우가 생깁니다.(이경우에도 추가로 금융기관 사칭은 가능해 보이구요.)보이스피싱으로 사기를 당하여 대포통장에 입금한것과, 인터넷 물품사기로 사기를 당하여 대포통장에 입금한것간에는 피해자에게 어떤 유의미한 차이가 있는것인지 궁금합니다.차이가 없다면, 그 예방방법(계좌정지 등) 과 피해구제방법(피해금 환급 등)에 차이를 두고있는것에 불합리함을 지적합니다.']
재정금융	토론종료	2019-10-19	facebook20191019005642	2	예산 신속(조기)집행 제도 폐지 제안	['▶제안이유', '▶제안내용처음 시행 취지는 좋았는지 모르겠으나 아직도 이 제도가 꼭 필요한 제도인지 정말 의문입니다. 조급한 예산 집행으로 인한 예산 낭비, 이자수입 감소, 상반기 공사집중으로 인한 부실시공 우려, 무리한 실적경쟁으로 인한 행정력 낭비 등 많은 부작용을 낳고 있는 이 제도의 득과 실을 정확히 따져 폐지하거나 꼭 필요한 부분에만 적용하도록 개선이 필요하다고 생각합니다.']
공공행정	토론종료	2019-10-19	남윤표	1	운동기구 설치시 철봉과 평행봉 설치를 의무화해주세요.	['▶제안이유', '▶제안내용철봉과 평행봉은 맨몸운동 중 가장 기본이 되는 운동기구이며, 종래 공원에는 철봉과 평행봉이 많이 있었습니다.그러나 언제부터인가 공원에 겉으로만 세련되어 보이는 운동기구만 잔뜩 배치되고, 철봉과 평행봉은 점차 사라지는 추세입니다.공원의 운동기구는 노년층이 많이 쓰기 때문에 철봉, 평행봉처럼 부상의 위험성이 큰 기구를 설치하지 않은 것인지는 모르겠으나,철봉, 평행봉은 저같은 돈이 없는 청년, 중장년층도 애용하는 운동기구이며 제 주거지 주변 공원에는 철봉과 평행봉이 없기에 건강을 유지하는데 큰 어려움을 겪고 있습니다. 혁신정책은 세련되어 보이는 첨단기술을 활용하는 것일 수도 있습니다. 그러나, 한편으로는 국민들이 가장 불편을 겪는 지점을 파악하여 때로는 과거로 사라져가는 것들도 다시 찾아내서 밝혀내는 온고지신 또한 혁신정책일 것입니다.부디, 가난한 청년들도 철봉과 평행봉을 통하여 건강한 삶을 살 수 있도록 <정부나 지자체에서 설치하는 운동기구에 철봉과 평행봉의 설치를 의무화 또는 권장화시켜주세요.>']
과학기술	토론종료	2019-10-18	부산진구생활공감김은정	2	온라인 본인인증방식 다양화개선	['▶제안이유', '▶제안내용온라인 가입, 결제, 금융이용 실명확인이 단지 본인소유, 핸드폰인증만 되고 있습니다. 실명방법에 제약이 있다보니 이용이 제한이 많습니다. 본인 소유가 없거나 핸드폰 인증이 안되면 이용조차 어렵습니다. 대부분 금융기관의 상품이 본인명의의 폰을 소지  인증을 거쳐서 가입하는 절차만 택하고 있다. 금융거래 인증방식 본인소유, 핸드폰인증외 다양한 인증방식을 추가하자 (최소 2가지) 온라인 금융가입상품 인증방식의 다양화 개선 비대면 채널 인증방식 추가인증제도 (2가지방식 이중강화 인증제 등) 모든 고객을 대상으로하는 인증제도 추가인증실시 (폰명의 無 - 유무선(집, 폰)등록전화통화인증, 공인인증, 신분증인증, 계좌인증, 아이핀인증, 신용, 체크인증제도 도입 ) 온라인 비대면채널, 금융기관본인방식 인증방식 개선으로 모든 고객의 이용증대 효과']
공공행정	토론종료	2019-10-18	부산진구생활공감김은정	1	인터넷 댓글규제 개선방안	['▶제안이유', '▶제안내용악성댓글에 대한 피해자가 속출하는 부분에서 개선점을 찾아 소중한 사람들의 상처를 입는 부분을 최소화하는 부분을 고려해야한다고 생각됩니다.  개선방안개선1> 상처후 법으로 제재하는 것보다 미연방지를 위해 우선 제일 먼저 댓글사용에 욕설, 비방글, 비속어등의 특정규제단어를 사용금지로 댓글에 입력이 불가하도록 댓글글쓰기제한합니다. 댓글도 하나의 자유공간이지만 누구에게 상처되는 말의 사용자제 규제가 필요합니다. 상처받은 부분을 치유하기에는 많은 시간 노력이 필요합니다. 처음부터 댓글입력시 규제로 좀더 존중 아름다운 우리말사용에 도움이 되도록 체계적인 일차적인 규제방안이 먼저 되어 댓글사용 (아름다운 우리말 존중어 사용이 되도록) 입력제한을 걸어 이용을 바꾸는 부분을 제안합니다. 개선2> 실명제 경고후 유사글 발견 인터넷 통합 몇회 초과 강제 퇴장등 댓글규제정책 강화  기대효과댓글작성규제강화로 좀더 아름다운 우리말 (상처되는 욕설, 비방, 비속어, 특정규제단어제외)을 사용 좀더 원활한 댓글문화장착과 소중한 생명의 악성댓글로 상처를 입히는 부분을 최소화하는 부분이 무엇보다도 고려되어져야한다고 봅니다.']
산업고용	숙성종료	2019-10-18	혁신활동가	35	가정어린이집 원장, 보육교사 겸직자 대체교사 지원 필요	['▶제안이유', '▶제안내용- 현재 출산율의 저하로 인하여 어린이집은 폐원이 점차 증가하고 있습니다.- 그런 가운데 특히, 가정어린이집은 정원을 채우지 못하는 경우도 많아 어려움이 더욱 크다할 것입니다.- 그러다 보니 가정어린이집은 원장이 보육교사를 겸직하고 어려운 경영을 이어가는 실정입니다.- 그런데 보건복지부 보육사업안내 지침으로 각 시도에 시달된 사항을 보면, 『보육교사를 겸직하는 원장은대체교사를 미지원하도록 되어 있음 』- 가정어린이집이 경영이 잘된다면 굳이 원장이 보육교사를 겸직하지 않을것이며 경영이 어렵기 때문에 보육교사를 겸직하는 실정임을 감안하여 대체교사 지원이 절실한 실정입니다.- 현재 원장이 집안일로 자리를 비워야 하는 경우 대체교사를 직접 구하고 비용을 본인이 부담해야 하는 실정임.- 따라서 원장과 보육교사를 겸직하도라도 대체교사를 지원하는 것이 필요하다 생각함.']
공공행정	토론종료	2019-10-17	생활속정책	12	국경일 등 공식행사 애국가 제창방법 개선	['▶제안이유', '▶제안내용□ 제안배경 ○ 동계올림픽 등에서도 애국가를 1절만 제창하고, 애국가를 부르는 초·중·고등학교, 정부, 공공기관, 지자체 등 각종 행사에서 국기에 대한 경례 이후 애국가를 대부분 1절만 제창하고 있어 청소년, 일반 국민들이 애국가를 4절까지 알지 못하고 있는 실정으로 애국가 제창방법 개선 필요□ 개선방안 ○ 정부, 공공기관, 학교 등에서는 각종 공식행사 애국가 제창 시 1절에서 4절을 전반부에 차례로 부르고 후반부에 후렴을 한번 부르는 방법으로  개선하여 모든 국민들이 국가인 애국가를 4절까지 들을 수 있는 기회제공  ― 애국가를 1절에서 4절까지 제창 시 후렴 부를 한 번만 제창하면 시간상으로 단축 가능하고, 반복적인 후렴을 사용하지 않아 국경일 등 각종 공식 행사에서 애국가를 4절까지 제창 가능 ○ 약식행사에는 현재 제창방법과 같은 방법으로 애국가를 1절만 제창하고 후렴부 제창     ※ 별  첨 : 애국가 제창방법 개선안 1부□ 기대효과 ○ 대한민국 미래의 주역인 초·중·고 학생들에게 우리나라 국가인 애국가를 4절까지 들을 수 있는 기회를 많이 제공할 수 있어 애국심 고취에 기여 ○ 일반 국민들도 국경일 등 공식행사에서 애국가를 4절까지 제창하거나 방송 등에서 들을 수 있으며, 대한민국 국가인 애국가 국내외 홍보활동으로 국격 향상에도 기여【애국가 제창방법 개선안】1. 국경일 등 공식행사 애국가 제창방법 개선안  동해물과 백두산이 마르고 닳도록, 하느님이 보우하사 우리나라 만세.  남산 위에 저 소나무 철갑을 두른 듯, 바람서리 불변함은 우리 기상일세.  가을 하늘 공활한데 높고 구름 없이, 밝은 달은 우리 가슴 일편단심일세.  이 기상과 이맘으로 충성을 다하여, 괴로우나 즐거우나 나라 사랑하세.   무궁화 삼천리 화려강산, 대한사람 대한으로 길이 보전하세2. 약식행사 애국가 제창방법  동해물과 백두산이 마르고 닳도록, 하느님이 보우하사 우리나라 만세.  무궁화 삼천리 화려강산, 대한사람 대한으로 길이']
공공행정	토론종료	2019-10-11	facebook20191007235720	0	하루 신고되는 자살건수를 매일 공개를 해 주시기를 바랍니다.	['▶제안이유', '▶제안내용하루 신고되는 자살건수를 매일 공개를 해 주시기를 바랍니다. 공영방송 뉴스같은 데서 전날 신고되는 자살건수가 매일 공개되어 하루 신고되는 자살건수를 국민들이 매일 아는데 도움이 되기를 바랍니다.']
사회복지	토론종료	2019-10-11	naver20191011095431	54	공무원 연가보상비 사용일수 만큼 지급하자 (미사용일수가 많으면 덜 받게)	['▶제안이유', '▶제안내용공무원이 연가를 가지 않아 경제활성화, 삶의 질 향상을 위해정부에서는 수년간 연가를 많이 갈 수 있도록 유도하고 있다.그래서 부서평가에 넣기도 한다. 평가를 잘 받기 위해 일부연가일 수가 많이 남은 직원은 연가를 내 놓고 출근하는 부작용도 보았다.현재 연가보상비는 휴가 안 내고 열심히 일 했으니 연가 가지 않은 날 수 만큼 보상하는 구조다.그러니 연가 안 가면 보상비가 많이 나온다.아울러 눈치 받기도 싫어서 실 연가 사용일수가 적다.연가를 사용한 날 만큼 보상비를 주자.그러면 최대한 다 쓰려고 노력할 것이다. 눈치도 안 보게 될 것이다.바쁜 부서도 있을 것이다. 그러나 1년 내내 바쁘지는 않을 것이다.보상비 받고 휴가 가는게 기분도 좋지 않을까?']
재정금융	토론종료	2019-10-11	faustus	2	복지 센터 리모델링 예산의 제한을 건의 (특정업자와의 결탁, 포크 배럴 현상 등)	['▶제안이유', "▶제안내용예를 들어 열린 복지 재단은 남성 센터 3곳, 여성 센터 2곳과 커뮤니티 센터 등을 운영하고 있는데, 그 중 여성 센터 한 곳의 무의미한 리모델링 공사 시도로 인하여경제 활동이 중단되고 (2주 이상 숙소가 없게 된다고 합니다.)건강 문제가 있거나 노인인 경우는  (설명해야 하는지가??)현재 국가 기강 문란으로 건의 창구의 체계가 잘 이해되지 않으나 이 경로로 ...가장 감기에 잘 걸릴 시즌의 '돈 돌려주기' 공사가 원인이 되어어떤 다국적 결과를 가져오게 될지를 이해할 수 있는 상식인들의 ..."]
사회복지	토론종료	2019-10-11	s&y	0	아파트대출	['▶제안이유', '▶제안내용청년들이나 중장년집없는사람들 예산좀 보태주세요집구하기가힘들고 대출도안댐...청년실업도문제지만 비혼이늘고있어요']
공공행정	숙성종료	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	재난상황 정보제공을 위해 「개인정보보호법」 및 「재난및안전관리기본법」 개정	['', 'ㅇ 개인정보보호법 제15조 1항 5번사항을 재난발생시 국민의 생명과 재산을 보호하기 위해 예외사항으로 명확하게 규정', 'ㅇ 또한, 재난및안전관리기본법 관련 조항에 재난시 문자메시지 등 재난정보전달 사항을 차량소유주 등 개인에게 동의없이 전달할 수 있도록 규정하는 개정안 마련 필요', ' ※ 관련조항 : 제37조(응급조치), 제40조(대피명령) 등)', 'ㅇ 제안자 : 한국서부발전 국민참여단 심우배']
환경기상	숙성종료	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	미세먼지신호등 및 환경포인트제 시범운영	['', 'ㅇ 대기 오염 정도를 사람들이 한 눈에 확인할 수 있도록 미세먼지 신호등을 설치하여 미세먼지에 대응할 수 있도록 개정되어야 함.', 'ㅇ 미세먼지 신호등을 이용해 미세먼지의 측정 농도를 심각성에 따라 보기 쉽게 표시하고, 노년층이나 디지털 소외 계층이 알기 쉽게 표출하는 시스템의 도입과 운영이 필요함.', 'ㅇ 대기 오염정도의 실시간 확인 뿐만 아니라 사람들이 미세먼지에 즉각적으로 대비할 수 있도록 마스크 자판기를 설치하고 관리 할 수 있는 정비가 필요함.', 'ㅇ 마스크 자판기는 쓰레기 수거 및 재활용을 통해 마스크를 배부 받을 수 있는 시스템으로 이를 이용해 사람들에게 마스크 착용을 권장하는 지원 사업의 운영이 필요함.', 'ㅇ 각 구역의 미세먼지 데이터를 한 눈에 보기 쉽게 나타내는 미세먼지 신호등 설치 확대', 'ㅇ 설치 범위는 유동인구를 조사(고려)해서 일정 간격간 갯수를 설정(예. 지하철 역, 따릉이)', 'ㅇ 환경 오염 개선 운동(예. 쓰레기 수거)을 통해 환경 포인트를 적립해 이를 생활용품 등의 보상을 주는 시스템 운영', 'ㅇ 미세먼지 신호등 노출로 인한 불안감 조성되는 부정적 영향도 있겠지만 많은 사람들이 미세먼지의 심각성을 깨닫고 이를 해결하기 위해 노력하고 대응하는 긍정적 영향이 더 크다고 생각함', 'ㅇ 일회용 마스크 남발 문제 방지를 위해 다회용 마스크 개발 필요"', 'ㅇ 제안자 : 한국중부발전 국민참여단 강영서, 최혜선']
재난안전	숙성종료	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	산불확산 방지를 위한 스마트 추적식 태양광 공익사업	['', 'ㅇ 스마트 추적식 태양광 적합 모듈 개발(배산주거지역, 능선지역 구분)', ' ', '- 난연성 태양광 모듈 + 추적식 태양광', ' ', '- 산불감시 ICT 기술 접목(열화상감지 카메라, 온도센서, 디지털풍향계, 습도센서 등)', '', ' ', '- 태양광 하부 소화수 배관 설치 및 상부 스프링클러 설치', 'ㅇ 실증사업 추진 : 배산지역 전원마을, 군부대 등 시범단지 구축 및 활용', ' ', '- 시범단지 산불감시 및 전원자립형 태양광 모듈 설치', ' ', '- 건조철에 일정습도 이하 스프링클러 작동을 통한 수분공급으로 산불예방', '', 'ㅇ 전국 산불 확산 방지형 스마트 추적식 태양광 확산으로 회사 지속성장 기반 마련과 더불어 사회가치혁신 추구', '', 'ㅇ 소규모 실증사업 추진 지역 선정시 산림훼손 최소화 노력 필요', 'ㅇ 산불확신시 피해가 설치비용보다 더 막대함을 홍보할 필요', 'ㅇ 소화수 공급방안, 환경훼손 방지 방안 마련 필요"', 'ㅇ 제안자 : 한국남동발전']
공공행정	숙성종료	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	빛공해를 유발하는 새로운 형태의 옥외광고 규제를 위한 신고제도 마련	['', 'ㅇ 옥외광고물 설치 시 신고제(등록제) 시행으로 법규에 맞지 않는 광고물 설치를 원천 차단 및 체계적 관리할 수 있도록 개정', ' ', '- 사업주들이 규제 범위를 쉽게 알 수 있도록 법령 홍보 및 측정 도구 대여 등의 방식을 통해 관련 법령 준수 장려', ' ', '- 구체적인 단속 횟수를 규정하여 각 지자체에서 적극적으로 단속에 임할 수 있도록 유도', 'ㅇ 현재 운영중인 ‘생활불편 앱’내 빛공해 관련 신고 메뉴를 추가', 'ㅇ 3단계(신고→경고→교육) 과정을 통해 시민들의 자발적 참여 유도', 'ㅇ 제안자 : 한국중부발전 국민참여단 김지은, 박한슬']
공공행정	토론종료	2019-10-11	facebook20191007235720	0	하루 신고되는 자살건수를 매일 공개를 해 주시기를 바랍니다.	['▶제안이유', '▶제안내용하루 신고되는 자살건수를 매일 공개를 해 주시기를 바랍니다. 공영방송 뉴스같은 데서 전날 신고되는 자살건수가 매일 공개되어 하루 신고되는 자살건수를 국민들이 매일 아는데 도움이 되기를 바랍니다.']
사회복지	토론종료	2019-10-11	naver20191011095431	54	공무원 연가보상비 사용일수 만큼 지급하자 (미사용일수가 많으면 덜 받게)	['▶제안이유', '▶제안내용공무원이 연가를 가지 않아 경제활성화, 삶의 질 향상을 위해정부에서는 수년간 연가를 많이 갈 수 있도록 유도하고 있다.그래서 부서평가에 넣기도 한다. 평가를 잘 받기 위해 일부연가일 수가 많이 남은 직원은 연가를 내 놓고 출근하는 부작용도 보았다.현재 연가보상비는 휴가 안 내고 열심히 일 했으니 연가 가지 않은 날 수 만큼 보상하는 구조다.그러니 연가 안 가면 보상비가 많이 나온다.아울러 눈치 받기도 싫어서 실 연가 사용일수가 적다.연가를 사용한 날 만큼 보상비를 주자.그러면 최대한 다 쓰려고 노력할 것이다. 눈치도 안 보게 될 것이다.바쁜 부서도 있을 것이다. 그러나 1년 내내 바쁘지는 않을 것이다.보상비 받고 휴가 가는게 기분도 좋지 않을까?']
재정금융	토론종료	2019-10-11	faustus	2	복지 센터 리모델링 예산의 제한을 건의 (특정업자와의 결탁, 포크 배럴 현상 등)	['▶제안이유', "▶제안내용예를 들어 열린 복지 재단은 남성 센터 3곳, 여성 센터 2곳과 커뮤니티 센터 등을 운영하고 있는데, 그 중 여성 센터 한 곳의 무의미한 리모델링 공사 시도로 인하여경제 활동이 중단되고 (2주 이상 숙소가 없게 된다고 합니다.)건강 문제가 있거나 노인인 경우는  (설명해야 하는지가??)현재 국가 기강 문란으로 건의 창구의 체계가 잘 이해되지 않으나 이 경로로 ...가장 감기에 잘 걸릴 시즌의 '돈 돌려주기' 공사가 원인이 되어어떤 다국적 결과를 가져오게 될지를 이해할 수 있는 상식인들의 ..."]
사회복지	토론종료	2019-10-11	s&y	0	아파트대출	['▶제안이유', '▶제안내용청년들이나 중장년집없는사람들 예산좀 보태주세요집구하기가힘들고 대출도안댐...청년실업도문제지만 비혼이늘고있어요']
공공행정	숙성종료	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	재난상황 정보제공을 위해 「개인정보보호법」 및 「재난및안전관리기본법」 개정	['', 'ㅇ 개인정보보호법 제15조 1항 5번사항을 재난발생시 국민의 생명과 재산을 보호하기 위해 예외사항으로 명확하게 규정', 'ㅇ 또한, 재난및안전관리기본법 관련 조항에 재난시 문자메시지 등 재난정보전달 사항을 차량소유주 등 개인에게 동의없이 전달할 수 있도록 규정하는 개정안 마련 필요', ' ※ 관련조항 : 제37조(응급조치), 제40조(대피명령) 등)', 'ㅇ 제안자 : 한국서부발전 국민참여단 심우배']
환경기상	숙성종료	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	미세먼지신호등 및 환경포인트제 시범운영	['', 'ㅇ 대기 오염 정도를 사람들이 한 눈에 확인할 수 있도록 미세먼지 신호등을 설치하여 미세먼지에 대응할 수 있도록 개정되어야 함.', 'ㅇ 미세먼지 신호등을 이용해 미세먼지의 측정 농도를 심각성에 따라 보기 쉽게 표시하고, 노년층이나 디지털 소외 계층이 알기 쉽게 표출하는 시스템의 도입과 운영이 필요함.', 'ㅇ 대기 오염정도의 실시간 확인 뿐만 아니라 사람들이 미세먼지에 즉각적으로 대비할 수 있도록 마스크 자판기를 설치하고 관리 할 수 있는 정비가 필요함.', 'ㅇ 마스크 자판기는 쓰레기 수거 및 재활용을 통해 마스크를 배부 받을 수 있는 시스템으로 이를 이용해 사람들에게 마스크 착용을 권장하는 지원 사업의 운영이 필요함.', 'ㅇ 각 구역의 미세먼지 데이터를 한 눈에 보기 쉽게 나타내는 미세먼지 신호등 설치 확대', 'ㅇ 설치 범위는 유동인구를 조사(고려)해서 일정 간격간 갯수를 설정(예. 지하철 역, 따릉이)', 'ㅇ 환경 오염 개선 운동(예. 쓰레기 수거)을 통해 환경 포인트를 적립해 이를 생활용품 등의 보상을 주는 시스템 운영', 'ㅇ 미세먼지 신호등 노출로 인한 불안감 조성되는 부정적 영향도 있겠지만 많은 사람들이 미세먼지의 심각성을 깨닫고 이를 해결하기 위해 노력하고 대응하는 긍정적 영향이 더 크다고 생각함', 'ㅇ 일회용 마스크 남발 문제 방지를 위해 다회용 마스크 개발 필요"', 'ㅇ 제안자 : 한국중부발전 국민참여단 강영서, 최혜선']
재난안전	숙성종료	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	산불확산 방지를 위한 스마트 추적식 태양광 공익사업	['', 'ㅇ 스마트 추적식 태양광 적합 모듈 개발(배산주거지역, 능선지역 구분)', ' ', '- 난연성 태양광 모듈 + 추적식 태양광', ' ', '- 산불감시 ICT 기술 접목(열화상감지 카메라, 온도센서, 디지털풍향계, 습도센서 등)', '', ' ', '- 태양광 하부 소화수 배관 설치 및 상부 스프링클러 설치', 'ㅇ 실증사업 추진 : 배산지역 전원마을, 군부대 등 시범단지 구축 및 활용', ' ', '- 시범단지 산불감시 및 전원자립형 태양광 모듈 설치', ' ', '- 건조철에 일정습도 이하 스프링클러 작동을 통한 수분공급으로 산불예방', '', 'ㅇ 전국 산불 확산 방지형 스마트 추적식 태양광 확산으로 회사 지속성장 기반 마련과 더불어 사회가치혁신 추구', '', 'ㅇ 소규모 실증사업 추진 지역 선정시 산림훼손 최소화 노력 필요', 'ㅇ 산불확신시 피해가 설치비용보다 더 막대함을 홍보할 필요', 'ㅇ 소화수 공급방안, 환경훼손 방지 방안 마련 필요"', 'ㅇ 제안자 : 한국남동발전']
공공행정	숙성종료	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	빛공해를 유발하는 새로운 형태의 옥외광고 규제를 위한 신고제도 마련	['', 'ㅇ 옥외광고물 설치 시 신고제(등록제) 시행으로 법규에 맞지 않는 광고물 설치를 원천 차단 및 체계적 관리할 수 있도록 개정', ' ', '- 사업주들이 규제 범위를 쉽게 알 수 있도록 법령 홍보 및 측정 도구 대여 등의 방식을 통해 관련 법령 준수 장려', ' ', '- 구체적인 단속 횟수를 규정하여 각 지자체에서 적극적으로 단속에 임할 수 있도록 유도', 'ㅇ 현재 운영중인 ‘생활불편 앱’내 빛공해 관련 신고 메뉴를 추가', 'ㅇ 3단계(신고→경고→교육) 과정을 통해 시민들의 자발적 참여 유도', 'ㅇ 제안자 : 한국중부발전 국민참여단 김지은, 박한슬']
환경기상	숙성종료	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	수도권 이외에 대기환경청 신설(마련)	['', 'ㅇ 환경부-행안부-기재부 부처간 협의를 통해 수도권역 이외에도 대기환경청을 신설', 'ㅇ 기상청 등 기존 기관의 시스템을 활용하여 시간, 비용 절약', 'ㅇ 제안자 : 한국남부발전 국민참여단 민은주']
환경기상	숙성종료	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	미세먼지 저감을 위한 환경교육 네트워크(에코 실천단) 구축	['', 'ㅇ 교육 활동에 관심있는 공공기관 재직자가 모여 동아리를 만들고, 기관간 협업을 통해 미래세대를 교육을 위한 교안 발굴과 미래세대 교육에 직접 참여함으로써 직접적이고 지속적인 미세먼지 저감 정책 실천', 'ㅇ 한국환경공단과의 협업을 통해 전문성, 신뢰성 제고', 'ㅇ 공공기관 임금피크제에 해당되는 직원을 참여', 'ㅇ 각 지역의 새일센터 강사 양성과정을 활용', 'ㅇ 제안자 : 한국남동발전']
산업고용	숙성종료	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	발전소 주변지역의 지속가능한 발전을 위해 마을형 사회적기업 설립 및 자립기반 지원(발전소 주변지역 기금활용)	['', 'ㅇ 발전소 주변기금 지원시 발전소 주변 마을 공동기업 등 사회적 경제조직 활성화를 통해 발전소 주변지역의 지속가능한 ', '발전 추진', 'ㅇ 관련 기업 일자리 채용시 공정채용 방안 마련', 'ㅇ 지역주민과 공감대 형성, 마을 이해관계자 설득 등 내부갈등 방지 필요"', 'ㅇ 제안자 : 한국남동발전']
재난안전	과제추진중	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	대형 산불 진화를 위한 장비 보강 및 협력 강화	['< 최초', '제안', ': 국민의 생명과 재산, 문화재 보호를 위한 군헬기 사용 사전시스템 구축 >', ' - 산불은 특성상 헬기가 아니면 진화하기 어려우나, 언제 발생할지 모르는 산불을 위해 많은 인력과 비용이 드는 헬기를 충분히 보유하기는 어려움', ' - 대안으로 군에서 보유하고 있는 헬기를 산불발생시 효과적으로 활용하는 것을 제안함', ' - 군헬기를 산불진화에 활용하기에는 많은 제약요인이 있지만, 지역자치단체장과의 산불발생시 진화 협조하기로 사전협약, 군헬기에 장착할 수 있는 산불진화용 버킷 등 제약요인을 사전에 해소할 수 있도록 준비하면 군이 국민의 생명과 재산, 소중한 문화재보호라는 큰 성과 가능', '']
보건의료	과제추진중	2019-10-11	정부혁신국민포럼	1	실손보험 등 보험금 청구시 서류 간소화 및 전산화	['ㅇ 제안 배경(문제점, 현황 등)', '- 대부분의 국민들이 실손 등 다양한 보험에 가입되어 있는 상황', '- 보험금 청구를 위하여 진료기관에 방문하여 다양한 서류를 교부받아야 하는 번거로움 때문에 소액인 경우 보험금 청구 포기 사례 발생ㅇ 제안내용', '- 보험금 청구에 관한 정보는 진료시 환자의 사전동의를 받아 처리하고, 건강보험 공단에서는 실손비 등 보험금 청구를 위한 의료기관 정보 보험사에 제공', '- 보험 가입자의 온라인 등 청구만으로 보험금 지급ㅇ 기대효과', '- 보험금 청구 서류의 간소화 및 전산화로 적정 보험금 수령', '- 보험금 청구를 위한 시간적, 경제적 비용 절감']
산업고용	과제추진중	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	아르바이트생 등에 대한 노동 관련법 등 교육	['', '- (현황) 아르바이트 대부분 중고생, 대학생 등 젊은 청년들 종사, 고객의 폭언, 폭행 등에 사전 교육 부재로 인해 대응에 취약, 임금, 노동시간, 휴식시간, 퇴직금 등에 대한 법령에 대한 무지로 지급받지 못하거나, 부당한 대우에 노출되거나 심한 경우 소송에 휘말림', '- (개선방안) 노동청 등 관련기관이 임금 등의 지급 의무에 대하여 사업자 등을 대상으로 적극적인 계도와 홍보 필요, 고객 갑질 피해 예방을 위한 사전교육 프로그램 및 피해자에 대한 정신심리상담 프로그램 운영, 중고교에서 고용 및 노동 관련 부당한 대우를 받지 않도록 관계', ' 법령에 대한 교육 실시', '- (기대효과) 아르바이트하는 저연령 취업자들이 부당한 대우를 받지 않도록 하는 예방 효과, 고객 갑질 대응법 사전 교육 등으로 정신적 피해 등을 예방, 적절한 대처로 사고 예방, 고용 관계서류 등 사전 교부 등을 통해 불필요한 소송 제기 예방', '']
보건의료	과제추진중	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	난임시술의 지원 칸막이 폐지 및 지원방안 개선	['< 난임 건강보험 지원을 임산부처럼 바우처로 제공하는 방안 제안 >', ' - (현황) 2017년 10월부터 법률혼 난임부부에게 인공수정 3회, 체외수정 시술 4회, 냉동 3회 건강보험 적용됨', ' - (문제점) ①2017년 9월까지의 정부지원 난임부부 지원사업 횟수와 연계하여 건강보험 지원을 받지 못하는 부부 발생, ②총 10회라고 하나 나팔관 막힘 등으로 10회를 모두 지원받을 수 없는 사람들이 있음, ③기존 정부 지원 때 가능하던 부분이 불가능해 짐', ' - (개선방안 제안) 개인의 상황에 따라 총비용 편차가 큰 난임시술에 대해 ‘바우처’로 지원해 줄 것을 제안함< 보건소에서 난임시술 관련 주사 처치 허용 제안 >', ' - 시험관을 하게 되면 이식 후 약 2주간 프로게스테론 주사를 처방받게 되는데 일정한 시간에 맞아야 함', ' -난임병원 특성상 멀리 병원을 다니다보니 주사의뢰서를 받아 집근처나 직장근처 병원을 알아보게 되며, 주사를 맞기 위해선 많은 병원을 다니며 병원투어를 해야 함. 이 주사는 엉덩이 근육주사로 병원에서 처방받은 약을 의료인이 주사만 놔주는 것임', ' - 보건소에서는 대부분 이런 행위가 적법한 건지 잘 몰라 안되겠다는 반응이 대부분이며, 국민신문고에 민원접수 했으나 “난임시술 관련 타 의료기관에서 처방받은 주사제에 대한 처치행위는 진료의뢰에 따른 의료행위로서 진료의뢰사항의 수행가능여부는 해당 보건의료기관 의료인의 판단이 필요한 사항”이라는 답변임', ' - 보건소 의료인의 판단을 복지부에서 결정지어 준다면 좋겠음']
과학기술	과제추진중	2019-10-11	정부혁신국민포럼	1	R&D분야 창의성 강화	['<최조 제안 :', '인문사회 및 과학기술분야 국가연구비 관리 혁신 제안 >', '- 연구정책 개혁 측면에서 실패이유 분석/기초연구, 국가전략, 혁신생태계, 연구 및 기술규제 등의 각 분야별 문제가 무엇인지 원인 분석', '- 비용집행의 투명성 강구 : 1만원 이상 집행 상세내역을 대국민 공개', '- 연구비 및 용역비 불법전용, 횡령 또는 임의 불법 유용한 경우 형사처별 이외 학계에서 영구 제명하는 처방 제시']
공공행정	과제추진중	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	사회적경제 활성화를 위한 지방자치단체 합동평가 지표 개선	['-', '(현황 및 문제점) 지방자치단체 합동평가시 국정과제 2-2-4 사회적경제 활성화 의 평가항목에 마을기업제품·사회적기업제품·사회적협동조합제품 우선구매 실적 평가를 실시함. 현재 실적평가 대상중 우선구매 대상에 사회적경제기업 중 사회적기업, 사회적협동조합, 마을기업으로 규정하고 있음. 사회적경제기업의 공공구매 시장 판로 활성화를 위해서 우선구매 평가대상 유형의 확대적용이 필요- (개선방안) 사회적경제기업의 우선구매 대상으로 자활기업까지 확대 필요']
공공행정	과제추진중	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	국민참여 활성화를 위한 기반 마련	['1. 제안배경', 'ㅇ 1개 기관 내에서 다양한 온라인 플랫폼이 운영되고 있거나, 유사한 목적의 국민참여 온라인 플랫폼이 각 기관에서 다양하게 운영되고 있어 참여하고자 하는 국민들에게 오히려 혼란과 불편을 야기하기도 함', 'ㅇ 국민참여 플랫폼을 통해 참여한 국민이 진행상황이나 처리결과를 확인하지 못해 참여의 실효성을 체감하지 못하고 오히려 실망감을 경험하게 되는 사례 발견', 'ㅇ 국민제안에 대해 ① 기존에 유사한 정책이 집행되고 있다거나 ② 제안의 내용이 구체적이지 않고 ③ 법·제도·예산상의 한계로 집행이 어렵다는 등의 이유로 채택하지 않는 사례가 많음', 'ㅇ 정부 및 공공기관은 국민참여 플랫폼을 운영하고 있지만, 그 사실을 국민에게 알리고 참여를 촉구할 수 있는 효과적인 방안이 무엇인지에 대해 고민2. 제안내용', 'ㅇ 일반국민이 참여할 수 있는 온·오프라인 정책제안 플랫폼을 확대하고, 다양한 온라인 플랫폼 간 연계 방안 모색', ' ※ 기 운영되고 있는 온·오프라인 정책제안 플랫폼의 개선을 통해 국민이 체감할 수 있는 실효성 있는 플랫폼으로 발전시키고, 다양한 온라인 플랫폼 간 연계를 통해 국민의 접근성과 편의성을 제고하는 것이 필요', 'ㅇ 온·오프라인 플랫폼에 참여한 국민이 진행상황 및 처리결과 등을 쉽게 확인할 수 있는 피드백 체계 구축을 통해 참여의 실효성을 체감하도록 하는 방안 모색', ' ※ 제안자에게 국민제안에 대한 ① 제안 이후의 프로세스 및 진행현황, ② 검토결과, ③ 채택여부 및 근거, ④ 정책에의 반영 결과 등 충분한 정보를 제공하고, 이와 같은 내용을 일반국민도 확인할 수 있도록 공개하는 것이 필요', 'ㅇ 숙의형 의사결정방식을 활용한 온·오프라인 결합형 제안숙성과정 활성화', 'ㅇ 국민제안을 보다 적극적으로 정책화하기 위해 제안자·전문가·담당공무원이 함께하는 숙성 프로세스 구축·운영, 숙성 프로세스에 참여하는 전문가 풀을 확보하고, 참여한 전문가에 대한 인센티브 제공', 'ㅇ 홍보채널의 다양화 및 효과적인 홍보방법에 대한 정보공유 필요', '']
공공행정	과제추진중	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	동기부여 및 유인방안 마련을 통한 국민참여 활성화 추진	['1. 제안배경', 'ㅇ 국민참여 활성화를 촉진하기 위해 평가지표 마련을 통한 기관성과평가 추진 필요', '', ' ※ 정부업무평가, 지방자치단체 합동평가, 공공기관 경영평가 등의 평가지표에 반영', 'ㅇ 국민참여 기회 확대에도 불구하고 실제 국민참여율은 비교적 낮고, 참여자의 다양성이 확보되지 못함', 'ㅇ 오프라인 국민참여를 통해 참여자가 제시한 생생한 현장의 목소리(포스트잇, 현장발표 등)가 기록으로 남지 못하고 사라지는 현상이 발생', 'ㅇ 다양한 온라인 플랫폼을 통해 제시된 국민의 의견이 통합적으로 관리되지 못해 중복·누락되는 현상이 발생', 'ㅇ 오프라인 국민참여 프로세스 설계·운영과정에서 기획자, 진행자, 퍼실리테이터 역할을 할 수 있는 전문가가 부재하여 어려움을 겪은 정부 및 공공기관이 다수 발생됨', 'ㅇ 직장인의 경우 근무시간 중 오프라인 국민참여가 어려워, 국민참여 프로세스 참여자들 중 직장인의 비중이 비교적 낮음', 'ㅇ 국민참여제도 개발 및 운영에 대한 구체적인 설계 및 운영 방법에 대한 가이드라인이 부재하여 담당공무원들의 어려움이 큼', 'ㅇ 공무원의 적극적 노력을 유도할 수 있는 방안이 부재한 상황', '', '', '2. 제안내용', 'ㅇ 기관 성과평가 시 적극적 국민참여 활동을 촉진하는 평가지표화 추진', 'ㅇ 국민참여 기회의 평등을 위해 접근성 제고방안 모색', '', '', ' ※ 장애인, 고령자 등에 대한 교통·수화·통역 지원 및 도우미 서비스 확대, 컴퓨터 및 모바일 기기 활용능력 제고 방안 모색 등', '', 'ㅇ 다양한 온·오프라인 플랫폼을 통해 제안된 국민의 의견을 기록·관리하기 위한 제안 이력제 운영 필요', 'ㅇ 온·오프라인 플랫폼에 적극 참여하는 국민에게 참여동기 부여방안 모색, 국민제안 이력이 기업의 구직자에 대한 기획능력 및 사회공헌활동을 평가하는 하나의 기준으로 반영될 수 있는 방안과 사회적 약자 접근성 제고 방안 모색', 'ㅇ 직장인의 국민참여 활성화를 위한 제도적 개선 필요', 'ㅇ 국민참여제도 운영기준 또는 제안 단계별 운영 가이드라인 수립', '', '', ' * ‘운영계획 및 준비 → 국민제안과정 운영 → 채택제안 실행 및 피드백’ 등', 'ㅇ 국민제안을 적극 정책화하는 공무원에 대해 포상 등 추진', 'ㅇ 국민참여 플랫폼 개발?운영, 국민참여 프로세스 설계 및 운영에 관한 노하우를 공유하기 위한 사례 뱅크 개발', '', '', '']
재난안전	과제추진중	2019-10-11	정부혁신국민포럼	0	어린이 보호구역의 단계별 확대	['(문제점)', ' - 학교주변 중심 보호구역 설정, 보호자 등 등하교 시간에 집중', ' - 학교 주변 벗어날 경우 교통, 폭력, 흡연 등 비행에 노출', ' - 어린이 동선에 따른 특성과 상황 고려 없이 획일적으로 설정', '(개선방향)', ' - 보호구역 3단계로 확대 실시(옐로키즈존, 그린키즈존, 블루키즈존)', ' - 옐로키즈존 : 학교 주변 구역, 현재 시스템 유지', ' - 그린키즈존 : 등하교시 주 통학로 주변 설정, 대형트럭과 버스 등 통행제한, 횡단보도 등 시야를 가리는 주정차 통제, 안전도우미 집중 배치, 도우미에게 비상스마트버튼 등 지급 경찰과 공조 대응', ' - 블루키즈존 : 빅데이터를 이용 학교에서 원거리 위험지역 안전이나 우범 지역 대책 확보', '(기대효과)', ' - 어린이와 청소년에 대한 전사회적인 보호시스템 구축으로 친양육지향적 사회로 전환 기대', ' - 사회 시스템에 대한 신뢰 향상으로 공동체와 정부에 대한 신뢰 회복', '']
기타	토론종료	2019-10-10	자키스	0	정부는 주택등 부동산폭등으로 인한 서민과 청년들의 착취와 대 학살을 당장 중지하라~~~~~~~~~~^^^^	['▶제안이유', '▶제안내용정부는 주택을 상품화 시켜주택과 토지등 부동산을 계속 살인적으로 폭등시켜 근로소득 만으로는 도저히 따라 잡을수 없고서민과 청년들을 착취하고 학살시켜 놓고출산을 안한다며 출산대책 아동수당을 준다.서민과 청년들을 약올리는 것인가노예들의 수명을 연장하려는 것인가.근로자 월급에 비하여 너무 폭등하는 주택과 토지등 부동산으로이 나라를 지옥으로 만들었다.\u200b주택등 부동산폭등으로서민과 청년들은 노예 거지 빚쟁이 되었다.대대로 노예가 되라는 것이냐내가 자식을 출산한 것이 너무 후회되고내가 태어난 것이 너무 불행하다.이런 미친 제도가 자본주의 자유민주주의 시장원리 경제원리냐\u200b정부는 주택폭등 잡는다고 시늉만하고사실은 투기를 더 부추겨 주택등 부동산을 폭등시켰다.무주택자 서민과 청년들 40%는 죽더라도유주택자 60%의 표는 얻을수 있으니 정치적으로 손해가 아니라고판단한 것이다.또한 국민소득 3만불 4만불을 근로소득 만으로는 안되니부동산폭등등 불로소득으로만들려고 한것이다. \u200b이것은 서민과 청년들을 착취하고 학살하는 악마같은 잔인한 정책이다.앞에서는 주택가격 잡는다고 속이고뒤에서는 저금리정책, 대출권장, 잔뜩오른 토지거액보상, 유동성확대와 재산세등 각종 세금감면, 다주택자 혜택등으로부동산폭등에 열을 올리고 있다. 서민과 청년들은영원히 대물림하며 노예 거지 빚쟁이에서 벗어나지 못한다.그러니 출산은 줄고 자살은 늘어나는 것이다. \u200b생필품인 주택을 이렇게 장난치면 천벌을 받는다.생필품인 의식주가 저렴해야 구매력도 높은 것이고실제로 잘사는 것이 아닌가주택등 물가가 비싸면 달러로 환산산 국민소득이 10만불이면 무슨소용이 있는가정말 한심한 정부다.\u200b\u200b\u200b\u200b관련내용\u200b\u200b저소득층 서울서 집 사려면 월급 다 모아도 48.7년 걸려\u200b2년 전보다 15.6년이나 늘어집값 폭등, 소득이 못 따라가\u200b\u200b저소득 계층의 내 집 마련']
기타	토론종료	2019-10-10	자키스	0	정부는 주택등 부동산폭등으로 인한 서민과 청년들의 착취와 대 학살을 당장 중지하라2~~~~~~~~~~^^^^	['▶제안이유', '▶제안내용저소득층 서울서 집 사려면 월급 다 모아도 48.7년 걸려\u200b2년 전보다 15.6년이나 늘어집값 폭등, 소득이 못 따라가\u200b\u200b저소득 계층의 내 집 마련 꿈이 문재인정부 들어 더 멀어진 것으로 조사됐다. 전국적으로 내 집 마련에 21.1년이 소요돼 최근 2년 새 4.7년이 더 늘어났다. 특히 서울은 무려 15.6년이나 늘어난 것으로 나타났다. 정부의 소득주도성장 정책으로 저소득층의 근로소득은 오히려 줄어드는 와중에 현 정부의 부동산 규제가 집값을 급등시키는 역설을 만들어내면서 이런 결과를 초래한 것으로 분석된다.7일 김상훈 자유한국당 의원실이 국토교통부와 한국감정원, 통계청에서 제출받은 자료를 토대로 2015년 1분기부터 올해 2분기까지 소득 분위별 PIR(연소득 대비 주택구매가격 배수)를 산출한 결과, 전국 소득 하위 20%인 1분위 가구의 PIR는 문재인정부가 출범한 2017년 2분기 16.4에서 올해 2분기 21.1로 늘어났다.저소득층 서민 가구의 내 집 마련 기간은 2년 전과 비교했을 때 전국적으로 4.7년 늘어났다. PIR가 21.1이라는 의미는 1년 소득을 모두 저축한다고 가정해도 21.1년은 모아야 자기 집을 살 수 있다는 뜻이다. 이번 조사에서 PIR 산출을 위한 주택구매가격은 분기별 전국(해당 지역) 아파트 평균 가격을 기준으로 했다. 전국 1분위 가구의 PIR는 2015년 1분기(14.6)부터 이듬해 4분기(17.0)까지 완만하게 상승하다가 문재인정부가 출범하기 직전 분기와 출범 당해인 2017년 1, 2분기에 걸쳐 16.4로 하락했다. 그러나 정부 출범 직후인 2017년 4분기에 17.2로 반등한 것을 기점으로 지난해 1분기와 올해 1분기에 각각 20.0, 22.2를 기록하며 상승세를 보였다. 같은 기간 전국 소득 상위 20%인 5분위 가구의 PIR는 2017년 2분기 2.8에서 올해 2분기 3.0으로 큰 변화가 없었다. 1분위와 5분위 가구 간 PIR 격차는 2017년 2분기 13.6에서 올해 2분기 18.1로 벌어졌다.']
기타	토론종료	2019-10-10	자키스	0	정부는 주택등 부동산폭등으로 인한 서민과 청년들의 착취와 대 학살을 당장 중지하라3~~~~~~~~~~^^^^	['▶제안이유', "▶제안내용정부의 투기조장과 다주택자 막대한혜택서울집값 폭등은 정부가 인위적으로 만든 결과다주택 투기꾼님, 세금 혜택 드릴게요\u200b\u200b때론 진실을 마주하는 것이 쉽지 않을 때도 있다. 그 진실이 내가 좋아하는 사람이나 집단에 대해 비판적일 때는 더 그렇다. 이런 진실은 어떤가?장관 여러 명이 합동으로 정책발표를 했다. 그 핵심을 요약하면 이런 내용이다.주택을 여러 채 사서 오랫동안 팔지 않고 보유하면 시세차익이 몇 억이 생기던 몇 십억 혹은 몇 백억이 발생하더라도 양도소득세를 1원도 안 내게 해주겠다. 재산세와 종부세도 전액 면제해주겠다.그뿐 아니다. 대출 특혜도 줬다. 일반인이 주택담보대출을 받을 때 엄격하게 적용하는 DTI, LTV 규제도 이들에게는 풀어줬다. 이 모든 혜택에 대한 대가는 장기간 매도 금지였다.주택 여러 채를 10년 보유하면 양도소득세 전액 면제이 정책이 발표된 후 어떤 일이 일어났을 지를 상상하는 것은 어렵지 않다. 투기꾼들이 얼씨구나 하면서 즉각 주택을 매집했을 것은, 보지 않아도 알 수 있다. 가진 돈을 끌어 모으고 대출까지 받아서 공격적으로 주택을 매집했다. 집값이 폭등한 것은 당연한 결과였다.문재인 정부 2년간 서울 집값이 34%나 폭등했는데, 이 정책이 기여한 바가 지대했다.이런 세금 혜택 때문에 매입한 주택이 얼마나 될까? 몇 천 채를 매입했는데, 이것 때문에 서울 집값이 폭등했다고 말하면 과장일 것이다. 2017년과 2018년 2년간 서울에서만 무려 21만 채 주택을 매집했다. 경기도를 더하면 37만 채다. 매입이 아니라 '매집'이라고 말하는 이유가 납득이 갈 것이다.2년간 서울에서 21만채 주택 매집서울에서 2년간 21만 채 주택 매집이 얼마나 대단한지 보자. 국토교통부가 발간한 <2019 주택업무편람>에 의하면 서울에서 건설된 주택수가 2017년 11만3131채, 2018년에는 6만5751채로 2년간 약 18만 채였다.여기에는"]
기타	토론종료	2019-10-10	자키스	1	정부는 주택등 부동산폭등으로 인한 서민과 청년들의 착취와 대 학살을 당장 중지하라4~~~~~~~~~~^^^^	['▶제안이유', "▶제안내용월급은 2배↑…집값은 7배↑ 2014년 이른바 '초이노믹스' 이후 3년 사이 4가구 중 1가구만 내 집 마련을 한 것으로 나타났다.초이노믹스는 최경환 전 경제부총리의 겸 기획재정부 장관의 경제 정책을 의미한다. 박근혜 정부 2기 경제팀이 최 전 장관을 중심으로 꾸려지면서 등장한 단어다.9일 한국재정학회에 따르면 노영훈 한국조세재정연구원 선임연구원은 '전세제도와 전세가구의 주거유형 변화' 논문에서 전세의 월세화 추세에 전세가구가 어떻게 대응하는지를 분석했다.노 선임연구원은 2014년 전·월세 거래량 146만7000여건 가운데 월세의 비중이 41.0%로, 2012년 34.0%, 2013년 39.4% 등 꾸준히 늘고 있다고 지적했다.◆'빚내서 집 사라' 25%만 내집마련…나머진 전세 유지하거나 월세살이노 선임연구원은 2012년 이후 패널조사를 시작한 통계청의 가계금융복지조사 표본가구의 데이터를 이용해 2013∼2015년 사이 주거유형변화를 추적 조사했다.그는 2012년 당시 전세 형태로 거주하던 2203가구를 2015년까지 추적 조사해 이들이 전세금 증가와 월세화에 어떻게 대응하는지를 들여다봤다.그 결과 48.9%인 1077가구(1그룹)는 3년 동안 변동 없이 전세 형태를 유지한 것으로 나타났다.전세를 포기한 나머지 가구의 주거 형태는 갈렸다. 24.8%(547가구, 3그룹)는 집을 사 자가거주로 전환했지만 26.3%(579가구, 2그룹)는 3년 동안 반전세나 월세를 경험했다.\u200b\u200b회사원 박모(54)씨는 1993년 직장인 평균 급여가 90만원이었고, 서울 아파트 평균 분양가(24평)는 7000만원이었다. 올해 직장인 평균 급여는 200만원 수준인데, 20여년 전과 동일한 기준으로 서울 시내 웬만한 아파트 분양가는 5억5000만원이라며 월급은 2배 밖에 안 올랐는데, 집값은 무려 7배 넘게 올라 사실상 내집마련이 불가능해졌다고 말했다."]
재정금융	토론종료	2019-10-10	천상	0	은행에서 펀드 판매 금지를...	['▶제안이유', '▶제안내용일반은행에서 펀드판매 금지를 하였으면 합니다. 은행은 노인분들도 많이 이용하는 곳으로 저금하는곳으로 알고 이용하는데, 안전성을 고려하지 않은 펀드를 판매하여 혼란을 야기합니다.잘 알지도 모르는 상태에서 상담받고 원금이 보장되는지 알고 있는 경우로 이런 피해가 더 이상 발생하지 않게 원금손실이 발생하는 투자식 상품은 판매를 하지 못하도록 유도와 개선책이 필요합니다. 펀드는 증권사나 투자 저축은행에서 판매하도록 개선바랍니다.']
교통물류	토론종료	2019-10-10	facebook20191010180715	0	갓길 도로 끼어들기 방지봉 설치	['▶제안이유', '▶제안내용정상적으로 주행하는 차를 보호하기 위해 갓길 도로 100미터 전방에서 부터 끼어들기 방지봉 설치를 해 주었으면 합니다그리고 끼어 들기 단속에 적발된 운전자는 교통안전 교육을 의무화 시켜 교통 질서 확립에 이바지 할 수 있도록 합시다']
사회복지	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	출생신고서 한 장에 아동수당도 동시에 신청가능하도록 제도 개선	['- 2019.1.1. 관련법 개정으로 부모소득과 관계없이 만 6세 미만 아동에 대하여 아동수당을 지급할 수 있게 되어 있으나 ‘신청주의’ 방식을 적용하고 있어 관련 안내를 접하지 못한 정보 취약계층 등은 아동수당 지급 대상에서 제외되는 사례 발생- 현재 아동수당 신청시 출생신고서 이외에 사회보장급여 신청서를 추가 작성하도록 되어 있는데 출산서비스 통합처리 신청서 상의 양육수당 신청 사항에 ‘아동수당’ 항목을 추가하여 통합 신청할 수 있도록 개선 필요']
보건의료	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	소독제도의 운영 내실화	['- 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제51조 제2항 및 제3항에서 공동주택, 숙박업소 등 여러 사람이 거주하거나 이용하는 시설 중 법령에서 정한 시설은 감염병 예방을 위해 소독을 하도록 규정', ' * 소독을 해야 하는 시설: 숙박업소(객실수 20실 이상), 관광숙박업소, 식품접객업소(연면적 300m2 이상), 버스, 항공기 및 공항시설, 여객선, 대합실(연면적 300m2 이상), 여객운송 철도차량과 역사, 역 시설, 대형마트, 전문점, 백화점, 쇼핑센터, 복합쇼핑몰, 그 밖의 대규모 점포, 전통시장, 병원 등이 해당(동법 시행규칙 제36조 제4항 관련 별표 7)', '- 일부 소독업체에서는 소독증명서를 허위 발급하거나 소독장비(약품)를 강매하는 사례 발생', '- 공동주택관리업자는 소독 전문가가 아니더라도 장비만 갖추고 있으면 소독관련교육을 이수하지 않아도 소독을 할 수 있는 등 형식적으로 운영되고 있어 개선 필요', '', ' ※ 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제51조 제3항에서 공동주택관리업자는 법령에 따른 장비를 갖춘 경우 관리하는 공동주택을 직접 소독할 수 있도록 규정']
문화관광	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	이용자 편의를 위한 탐방로, 숲길(테크로) 설치기준 개선	['- 산지관리법상 탐방로 숲길(데크로) 유효폭을 1.5m로 제한', '', ' * 산지관리법 시행령 제18조의3 제4항 「산지일시사용신고의 대상시설·행위의범위, 설치지역 및 설치조건」 제4호 다항 「산림문화·휴양에 관한 법률」에 따라 조성하는 산책로·탐방로·등산로·둘레길 등 숲길, 그밖에 이와 유사한 산길이 설치조건 너비가 1미터 50센티미터 이내로 규정- 현재 산림복지진흥원 지원 녹색자금 ‘무장애 나눔길’ 데크로 설치의 경우, 산림에서 할 경우에는 폭을 1.5m 이내까지밖에 허용이 되지 않아 산지전용허가를 받거나, 산림이 아닌 공원 또는 농지, 하천 등에서 시공되고 있는 사례가 발생됨', '- 휠체어, 유모차 등의 이용이 필요한 보행자는 보행이 어렵고, 보행시 교차가 불가하며 구조물(난간)을 밖으로 설치하여 데크로 유효폭을 확장?사용하고 있어 구조상 난간 연결부분이 약화?분리되는 등 보행자의 안전상 위험성 초래']
산업고용	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	문화예술분야 종사자의 불공정한 근로환경 개선	['문화예술의 열정페이 강요와 무료에 가까운 낮은 가격의 문제, 지역행사에서 출연료를 미지급하는 다수의 불공정한 상황개선할 수 있는 방안을 마련하여 예술가의 기본권 보장 필요']
산업고용	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	풍력, 태양광 등 발전사업 관련 인허가를 의제처리 하도록 전기사업법 개정	['- 풍력, 태양광 등 발전사업 관련 인허가를 의제처리 하도록 전기사업법 개정- 발전사업(풍력, 태양광 등)의 관련인허가 이후, 토지개발 등을 위한 인허가를 신청하는 이원화된 구조로 운영됨- 발전사업은 구비서류만 작성 제출시 허가가 이루어지나, 토지개발 등과 관련된 인허가의 경우, 목적물과 건물 및 도로와의 거리제한 규정이 적용되어 관련 인허가를 득하지 못하는 등 발전사업자의 초기 자본 손실로 인한 행정소송 등 민원 발생']
문화관광	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	농어촌민박사업 신고절차 내실화(처리기한 등)	['- ‘농어촌민박사업자 신고서‘의 새올행정 민원 처리기한이 즉결민원(3시간 이내 처리)으로 등록되어 있고, 신고서 서식에는 즉시(내용확인 필요시 5일)로 처리기한 설정됨- 신고서 접수 후, 불법 건축물 여부, 소화기 및 단독경보형 감지기 설치여부, 객실 수 확인 등을 위해 현장 확인이 반드시 필요하므로 민원 처리기한 개선']
공공행정	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	드론 등 혁신기술개발제품의 공공분야 활용을 위한 입찰계약 방법 개선	['- 드론 등 혁신기술개발제품의 공공분야 활용을 위한 입찰계약 방법 개선 필요- 드론 등 혁신기술개발제품 구매의경우 전문적인 지식과 기술을 요하나 발주기관은 이에 대한 충분한 지식을 가지고 있지 못해 적정한 물품 구매가 곤란한 실정- 현행 입찰제도는 구매사양이 사전에 확정되어 있는 물품에는 적합하나 발주기관이 세부사양을 정하기 어려운 혁신기술개발제품의 구매에는 적합하지 않은 측면']
공공행정	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	어린이집 평가인증 서류 간소화	['- 어린이집 현장 상황과 동떨어진 허울뿐인 무의미한 평가인증 서류 준비로 인한 과도한 업무스트레스는 아이들 보육 집중도를 저하시킴. 서류가 중요한지 어린이 보육이 중요한지 정부의 판단 필요', '']
문화관광	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	혁신도시 이주민들의 교류기회 확대	['시설충원, 기관교류, 교통개선 요구 등 혁신도시가 지역소외 문제로 확대되고 있고, 기관이나 주민간 교류 기회가 적어 고립된다는 인식, 사적 공간이 배려되지 않는 문화개선 필요']
사회복지	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	수도 사용량 검침을 통해 1인 취약계층 복지관리 강화	['- IoT기반 수도 사용량 검침을 통해 독거, 치매 어르신, 장애인 등 1인 취약계층에 대한 복지관리 강화- 독거노인 또는 1인 단독가구(차상위계층 수급자)의 경우, 담당공무원이 직접 방문하여 건강상태 등 확인을 하는데, 불편해하거나 비협조적인 태도를 보이는 등 민원이 많이 발생하고, 확인불가능한 경우도 다수- 수도 사용량이 비정상적일 경우 또는 1주일 이상 사용하지 않는 경우 유관기관에서 복지센터 등에 연락하도록 하는 연계 시스템 구축']
공공행정	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	공무원 채용신체검사 규정 개선	['-', '공무원 채용신체검사 규정 개선 필요- 형식적으로 운영되고 있고, 신규 직원의 비용부담(1인당 20~35천원) 등을 감안하여 폐지 필요', '* 공무원 채용 신체검사규정(대통령령) 별표 신체검사 불합격 판정기준에서 심부전증, 동맥류, 신증후군 등을 규정하고 있으나, 현재 채용신체검사로는 정밀파악하기 어려움']
산업고용	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	재정지원일자리사업에 참여하는 65세이상 노인의 근로시간 탄력적 적용	['- 재정지원일자리사업(노인일자리, 지역공동체일자리)에 참여하는 65세 이상 노인의 건강 상태를 고려하여 근로시간을 탄력적으로 적용 필요- 현재 주15시간 5일 근무하도록 되어 있으나, 건강한 노인은 1일 3시간 이상 근무를 원하는 경우도 다수 있음']
사회복지	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	노인돌봄서비스의 사각지대 발생 최소화	['- 노인복지서비스의 사각지대 발생 최소화- 노인돌봄서비스, 장기요양서비스 등 다양한 노인복지사업이 운영되고 있는데, 노인돌봄서비스를 받는 경우 다른 서비스의 수혜를 받지 못하도록 되어 있음. 장기요양서비스를 받지 않는 시간에 노노케어 서비스 등을 이용하는 등의 보완 필요']
사회복지	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	독거노인 및 중증장애인 응급안전알림서비스사업 개선	['- 독거노인 및 중증장애인 응급안전알림서비스사업의 개선 및 예산 확대- 독거노인과 중증장애인 가정의 화재ㆍ가스사고 등의 발생을 방지하고 신속한 대처할 수 있도록 응급상황을 알리는 119 신고체계 구축 사업을 운영 중임.- 담당 직원들이 독거노인 및 중증장애인 거주구역을 직접방문하거나 전화확인 하는데, 운영비, 관용차량 사용 등 관련 예산이 부족하여 어려움이 있음']
사회복지	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	사회보장정보시스템(행복e음)의 활용성 제고를 위한 시스템 개선	['- 사회보장정보시스템(행복e음)의 활용성 제고를 위해 조속한 시일 내에 시스템 개선 필요- ‘행복e음’에서 현재 190여개 중앙부처 복지서비스를 제공하고 있어 자료 입력, 조회 등 일선업무담당자들이 시스템 활용에 어려움을 겪고 있음']
사회복지	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	청소자활기업의 안정적 기업활동 및 유지를 위한 제도 지원	['- 청소자활기업의 안정적 기업활동 및 유지를 위한 제도적 지원 필요- 현 정부 들어 공공기관 및 학교 청소의 용역을 직고용형태로 전환하며 청소자활기업의 유지가 어려움- 공공기관 및 학교 청소 노동자의 직고용은 사회적 가치 측면에서 옳은 일이지만, 자활 노동자의 입장에서는 사회 진출 및 안착의 통로가 사라지는 양면성이 존재', '- 공공기관 및 학교 청소 노동자 직고용과 청소 자활 혹은 청소 사회적 기업과의 용역계약도 함께 진행하여 일할 능력이 다소 부족하더라도 자활의 기회와 사회 재진입 기회를 보장하는 포용사회가 될 수 있도록 제도의 정비 필요']
산업고용	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	드론산업의 활성화를 위한 규제 완화	['- 드론산업의 활성화를 위한 규제 완화 필요- 항공안전법 규제: ① 비행고도제한: 150m이하', ' ② 비행구역제한 : 서울 중심부, 공항관제권, 원전, 휴전선 일대, ③ 기체 신고ㆍ등록/조정자격 : 사업용 또는 12kg초과 등', ' ※ 참고) 드론산업발전 기본계획(안)2017~2026(국토부 2017.12), 드론관련 규제합리화 방안 마련해 제도개선 논의중(국토부 보도자료 2018.10.1.자)']
재난안전	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	소형어선의 엔진개방 검사제도 개선	['- 10년 주기로 소형 10톤미만 어선의 엔진개방검사시 1~2천만원 부담하는 등 영세한 어민 부담가중- 소형어선의 엔진개방검사 기간 연장에 대한 조업시간 방해(안전점검시 5~7일 소요) 등으로 민원 다수 발생']
사회복지	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	소득수준에 따른 본인부담금 적용 등 다문화 가정 지원사업 효율화	['- 한국인 일반평균 가정보다 훨씬 부유한 고소득 다문화 가정에 대한 지원 제한 필요- 다문화 가정의 소득 수준에 따라 자부담 신설', '']
사회복지	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	다문화가족지원센터의 종사자 처우 개선	['- 다문화가족지원센터가 사회복지시설로 지정되어 있음에도 여성가족부와 복지부의 운영기준이 달라 종사자 처우가 열악한 실정- 형평성 차원에서 종사자 인건비, 운영비 등 다문화가족지원센터의 운영기준을 복지부의 사회복지시설 운영기준 수준으로 상향 필요']
공공행정	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	통번역 서비스 제공 확대 등 외국인 주민의 민원 편의 개선	['- 외국인 밀집지역에 통번역 언어 서비스 제공 확대 등 외국인 주민의 민원 편의 개선- 외국인 관련 행정서비스 제공시 언어가 가장 큰 난관']
공공행정	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	국민의 신속한 출입국 심사 지원을 위한 자동출입국 심사대 설치 확대	['-', '국민의 신속한 출입국 심사 지원을 위한 자동출입국 심사대 추가 설치- 전국 공항 및 항만을 통해 출입국하는 국민의 신속한 출입국 심사를 위해 자동출입국 심사대를 확대하여 국민의 출입국 심사 대기시간 단축 필요']
공공행정	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	국민안전과 직결되는 물품에 적합한 계약방식 도입	['+ 국민 안전과 직결되는 물품 등의 구매에 적합한 낙찰자 선정제도 도입 필요', ' - 구조용, 감시용, 조난자와의 쌍방향 소통, 수직이착륙, 24H이상 가동 등 구조와 소통에 필요한 특수기능이 탑재된 드론이 필요', '', ' * 산에서 심정지 등 응급상황 발생시 드론으로 자동제세동기 등을 전달할 경우 골든타임(5분) 내에 처치 가능+ 발주기관의 기술적지식이 부족한 첨단기술제품 등의 구매에 있어서는 입찰시 세부사양을 제시하기 어려우므로, 이러한 물품의 구매에 있어서는 입찰공고시 세부사양이 확정되어야 적정한 물품의 조달이 가능한 현행 국가계약법령을 적용하기 부적합']
문화관광	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	국립공원 야영장 이용 요금 현실화(전기 등)	['+ 국립공원 야영장의 전기, 수도 이용량에 따른 요금 부과 필요', '- 수도 무료, 전기 1일 4천원 등 요금이 매우 저렴하여 형평성에 위배되며 자원도 낭비되고 있음', ' * 특히, 캐러밴은 일반 텐트에 비해 수도, 전기 사용량이 많음에도 불구하고 동일한 요금 납부']
공공행정	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	대민접점 공무원의 보호 및 처우 개선	['<대민접점에서 일하는 공무원이 접하는 악성민원과 폭언에 대한 보호와 처우 개선 필요>', '- 신변 보호를 위해 센터 내 청원경찰을 배치하고, 감정노동자에 준하는 심리 상담이나 치료 프로그램을 받을 수 있도록 지원 필요', ' 악질적, 고질적 민원 제기, 폭력, 폭언 등 민원인의 악의적이고 위법적인 행태에 대한 제재하는 등 처벌 제도 마련 필요', '- 특히, 특별사법경찰은 행정직이면서 단속권한을 가지고 있어 앙심을 품은 민원이나 위협 등의 피해가 발생하여 업무 처리가 어려운 상황이 빈번히 발생함.', '- 단속에 앙심을 품고 공무원 개인에 대해 협박하거나 위해를 가할 경우 업무에 대한 열의와 사기 저하', '- 사회복지담당자의 경우, 사회복지사업 규정 변경으로 인해 기존 지원대상자들이 당해연도 수혜받지 못할 경우, 담당자에게 불만을 제기하는 등 업무상 어려움이 있음']
산업고용	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	취업 고용 정보의 신속한 전달을 위해 고용센터 취업부서 등 담당자 전화번호에 발신표시 기능 부여	['- 취업 고용 정보의 신속한 전달을 위해 고용센터 취업부서 등 담당자 전화번호에 발신표시 기능 부여- 고용센터에서 개인 휴대전화로 정보전달을 위한 통화를 시도하면 통화 성공비율이 매우 낮음.', ' 스팸전화로 오해하여 발신 성공률이 떨어짐']
산업고용	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	65세 이상의 고용보험 가입자에 대한 실업급여 지급기준 개선	['- 65세 이후에 고용보험에 가입하는 사람들에 대해서도 실업급여 지급이 가능하도록 제도 보완 필요', ' * 현재 65세 이전 고용보험 가입자 대상으로 실업급여 지급 가능- 65세 이후 고용보험에 가입하는 사람들의 대부분은 위탁 및 관리업체 변경으로 부득이하게 가입하는 경우가 대부분- 대부분 청소 경비업에 종사하는 고령자가 그 대상으로 실업상태에 처할 때 실업급여를 받을 수 있도록 제도적 보완 필요']
환경기상	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	전기자동차 인증기관의 확대 등 인증검사 절차의 합리화	['전기자동차 인증기관의 수를 늘리고 인증검사 절차를 합리화하여 인증 검사에 소요되는 시간 단축 필요', '']
사회복지	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	전기충전기 규격 개선을 통한 장애인의 접근성 제고	['장애인의 충전기 사용 및 접근이 수월하도록 충전기 규격 개선 필요(예 : 충전기를 현행보다 낮게 설치)', '']
환경기상	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	전기자동차 충전기 모니터 화면에 충전 완료 경과시간 표출	['- 전기자동차 충전구역 충전방해행위에 대한 명확한 증거 수집을 위해 충전기 모니터 화면에 충전 완료 후 경과시간을 표시하는 기능 추가 필요- 충전방해행위 신고시 사진 등 증거사진 첨부 필요', '* 충전방해행위는 충전 완료 후에도 계속 주차하고 있거나 충전 목적이 아님에도 주차해서 타인의 충전을 방해하는 행위를 의미']
식품건강	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	농축수산식품 등 단속정보 공유를 통한 중복 단속 방지로 영업자 부담 완화	['- 단속정보 공유를 통해 중복 단속 및 중복 처벌 방지 필요- 식품단속의 경우 특정 시즌(명절)이 되면, 식약처, 광역, 기초자치단체에서 각각 식품위생 및 원산지표시에 대한 현장 단속을 하는 경우가 많아 중복 단속에 대한 민원 제기']
사회복지	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	‘룸 카페’에 청소년 출입을 단속하기 위한 제도 마련	['- 노래방, PC방, 찜질방 등 청소년 출입시간 제한, 청소년보호법에 청소년출입 고용 금지업소 반영- 시군구 단속활동 독려를 위해 지자체 정부합동 평가지표 반영 등- DVD방의 변종인 ‘룸 카페’에 청소년 출입을 단속하기 위한 제도 마련- DVD방은 청소년 출입 제한시설로 분류되어 위반시 단속 가능하나, 일반음식점으로 인허가 받은 ‘룸카페’는 청소년 출입에 제한이 없어 단속 곤란', '- ‘룸카페’ 내 청소년 범죄 예방 등을 위해 룸카페를 청소년 유해업소로 분류하여 관리할 필요']
사회복지	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	인센티브 제공 등 장애인건강주치의 시범사업 활성화	['- 복지부 시범사업 ‘장애인건강주치의’사업에 참여하는 병원이 없는 기초단체가 많음. 공공의료원 외에 민간병원의 참여가 매우 저조함- 본 사업으로 진행하기 위해서는 많은 사례 수집이 필요하므로 장애인의 이용 실적이 있는 민간병원의 참여가 필수. 민간병원에 강제 또는 참여 유도를 위한 인센티브 부여 방안 마련']
공공행정	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	외국인 크루즈 승객 출입국심사 개선	['- 외국인 크루즈 승객의 신속한 출입국 심사를 위해 부산항에 한해 시범운영중인 QR코드를 활용한 스마트출입국시스템을 크루즈선이 입항하는 모든 항으로 확대하여 외국인관광객의 체류시간 확대를 통한 경제 활성화 도모- 크루즈 승객의 입국 시 여권에 입국 심사인 날인 없이 QR코드가 탑재된 스티커형태의 상륙허가서를 여권에 부착하는 것으로 입국심사를 갈음하고, 출국시 여권에 부착된 QR코드를 리더기에 인식시켜 본인 인증하는 것으로 출국심사를 갈음함에 따라 외국인 크루즈승객의 출입국심사 대기시간을 획기적으로 단축']
산업고용	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	도시재생사업과 창업지원사업간의 유기적 협력체계 강화	['- 도시재생사업(국토교통부)과 창업지원사업(중소벤처기업부)간의 유기적 협력체계 강화- 노후 도시공간에 대한 재생사업과 실리콘 밸리와 같은 창업단지 조성을 결합하여 정책효과 극대화']
산업고용	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	사회적 경제 기업 실태 조사 강화	['- 협동조합(기재부), 마을기업(행안부), 사회적 기업(고용부) 등에 대한 전수조사 및 진단을 통해 형평, 평등,', ' 사회적 정의 등 사회적 경제 가치를 실현하지 못하는 조직은 즉시 퇴출 필요', '- 일부 사회적 경제 기업은 지나치게 시장지향적임']
공공행정	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	도시재생지원센터의 역할 강화	['- 도시재생지원센터가 국가, 지방자치단체, 공공기관이 실시하는 도시재생 관련 사업이나 연구용역 등을 위수탁 받을 수 있는 기관 또는 단체로 지정될 수 있도록 현행 도시재생특별법령 개정- 도시재생지원센터의 전문성 활용, 다양한 사업 추진을 통한 수입구조 다변화를 위해 도시재생사업자로 지정 필요', '* 「도시재생활성화 및 지원에 관한 특별법」 제26조(도시재생사업의 시행자)에 ‘도시재생지원센터’ 추가 필요', '* 부산디자인센터는 「산업디자인진흥법」에서 대통령령에서 정하는 기관 또는 단체로 지정되어 있음']
공공행정	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	마을기업 지원 강화를 위한 근거 법령 마련	['- 마을기업 지원에 관한 법률을 제정하여 마을기업을 사회적 경제 조직으로 지정하고 다양한 지원 필요- 마을기업의 정의는 「도시재생활성화 및 지원에 관한 특별법」 시행령 제2조제9호에 규정하고 있으나 그 외 지원에 관한 사항은 행정안전부가 매년 배포하는 「마을기업육성사업 시행지침」에 근거하고 있음- 현재 법률에 근거 없이 전남 곡성, 경남 합청 등 2개 지자체에서 자치법규를 제정 중']
환경기상	과제추진중	2019-10-10	정부혁신국민포럼	0	생활폐기물과 성상이 유사한 해양폐기물 처리방법 개선	['', '- 해양쓰레기 중 하천과 강을 통해 바다로 유입되는 생활쓰레기가 많은 부분을 차지', '- 해양쓰레기의 발생 기준으로 볼 때, 해양쓰레기의 정의 및 분류체계 등이 명확히 규정되지 않아 사업장폐기물에 준해서 수거위탁 처리해 많은 비용 부담 발생', '', ' ※ 민간처리업체의 처리단가 : 생활쓰레기 대비 1.5배 이상 적용(육상 : 약 20만원, 해양 : 약 30만원 이상)', '- 해양쓰레기 중 염분, 토사 등으로 인해 별도의 처리기술이 필요한 경우나 큰 어구, 어망 이외에 해양쓰레기의 성상, 발생원 등을 종합 고려하여 생활쓰레기와 유사한 방법으로 처리 가능한 경우 시설처리용량의 여유가 있는 지역내 생활쓰레기 소각시설을 이용할 수 있도록 해양쓰레기 처리 관련 법 제도 개선 필요', '']
기타	토론종료	2019-10-09	자키스	1	문재인 정부의 정책 실정!  서민과 청년 배신~~~~~~~~~~~~~^^^^	['▶제안이유', '▶제안내용서민과 청년들이 희망으로 뽑은 대통령취임후 잔인한 배신이 시작되었다.\u200b희망의 사다리 걷어차기사법고시 폐지, 대입학종으로 각종비리 양산 비리의온상 \u200b주택등 부동산폭등서민과 청년들 착취 학살저출산과 자살증가 가장큰 원인이다.\u200b인사행정조국 각종 비리와 범죄자 법무부장관 임명강제민주주의 한다며 5년임기동안 독제정권 국민 300만 시위\u200b인권가해자 범죄자 인권 대폭강화피해자는 더 늘고 가해자는 잔인해지고 대범해지고피해자는 더 억울하고 숨어지낸다.경찰권한 대폭축소 범죄자 인권 대폭강화로 경찰이 범죄자에 존대말 하며 끌려다니고 폭행당하고 살해당하고 무시당하고능욕을 당해도 대처가 힘들고법과 규정에 경찰이 제재할수 있는 법적 근거도 없이 경찰에 요구하는 이상한 제도 오히려 정치권과 법원마져 범죄자 편에서 경찰이 범죄자가 되는 세상\u200b피해자는 보호배제 사각지대 만들어학교는 무법천지 약자들은 범죄표적 당했다.\u200b민주주의다수결의원칙 표를의식표가 많은 종교인들 득세 재산세면제와 소득세 대폭 감면다수의횡포와 집단이기주의 만행 다수의 사람들이 힘없은 소수를 갈취 학대 하는 민주주의 마냐사냥소수이며 힘없는 장애인, 노인, 어린이는 집단사육 당하고 소외되었다.표가 많은 사람들을 위한 행정만 한다. \u200b노동\u200b개혁맞벌이를 부추겨 심각한 청년실업율 양산과 가정해체 가정파괴 부추겼다.근로시간단축 강제로 근로소득 감축되어가족질병등으로 인한 외벌이는 생활비가 모자라 중산층에서 빈민으로 추락했다.\u200b국민소득\u200b최저임금은 너무 낮아 기본생활도 힘들고평균 근로소득이 고가주택등 부동산폭등에 비하여 너무 낮고비정규직이 너무 많아 노예생활을 벗어나기 힘들며유산세습 부동산폳등등 불로소득에 의한국민소득 3만불 달성을 자랑하고고가주택 부동산폭등 정책으로 대출을 부추기고폭등한 토지를 보상하여 부자들에게 마구 퍼주고부동산세는 세계에서 가장']
공공행정	토론종료	2019-10-09	먹보	1	손자에게 통장을 만들어주고싶습니다.	['▶제안이유', '▶제안내용1. 손자가 태어나 할아버지로서 손자이름으로 된 통장을 만들어주고 싶은데 그게 안된다고 하네요   손자 부모들만 가능하다고..   안되는 여러가지 이유가 있겠지만 직계가족으로서 할아버지가 손자에게 매달 돈 만원도 저축을 못해주는 현실이   너무 안타깝습니다. 나중에 초등학교 들어갈때 선물로 주고싶은 마음입니다. 저축하는 습관이나 그 의미도 교훈이   될 수 있구요   문제가 된다면 한달에 5만원이하로 정한다든지 해서 소액정도는 할아버지의 마음을 담아 쌈짓돈 저축통장좀 만들 수 있게   해주세요']
기타	토론종료	2019-10-08	facebook20191007235720	0	영원에 대해 행정으로 해소하기를 제안합니다.	['▶제안이유', '▶제안내용사람이 사망을 한 후 의식이 있는지 의식이 있다면 어디로 갈건지 그리고 출생 전 의식을 가지고 있는지를 밝혀 행정으로 해소가 되기를 바랍니다. 사망과 출생간에 사람이 의식을 가진다면 주민센터 등 행정기관에서 사람의 사망 후에 대한 상담이 가능 해야 할 것입니다. 사망과 출생 간에 행정체제를 만들어야 할 것입니다.좀 더 이야기 하자면 조건에 의해 행동 가능 한 의식이 생길 수 있다고 봅니다. 어떨 때는 의식이 없을 때도 있을 겁니다. 하지만 조건에 의해 사람이 의식이 생기고 한다면 사람은 불멸의 가능성을 지닐 겁니다. 우주는 시작을 찾을 수 없고 끝날 수 없으니깐요. 사람은 우주와 연결이 되어 있습니다. 그리고 혼이라는 게 있다면 혼에 대한 경제에 대해서 고려 해야 할 겁니다. 영원의 문제는 행정으로 풀 수 있을 겁니다.영원에 대해 행정으로 해소자하는 것을 제안합니다.']
재정금융	토론종료	2019-10-08	자키스	1	주택등 부동산폭등은 서민과 청년들을 학살하는 잔혹한 범죄입니다. ~~~~~~~^^^	['▶제안이유', '▶제안내용자금출처 부당한 부동산거래 집중조사 쇼하지 말라 몇명 단속하고 대부분 빠져나간다. 더이상 국민들을 속이지 말라 투기꾼들이 뒤에서 웃는다. 정부는 서민과 청년들 학살하지 말고 대책을 확실하게 세워라.과세의 기준이 되는 공시지가를 시세의 90%로 올리고 3억이상 주택은 매년 보유세 2%이상 과세하고 다주택과 5억이상 고가 아파트는 전기세처럼 누진세를 최대 5%까지 부과하라. 근로소득으로 3억을 벌려면 매월 100만원씩 저축해도 25년 이상이 걸린다. 매월 100만원씩 저축할수 있는 근로자가 얼마나 될까 현실적으로 당연히 시세 5억이상은 고가주택이다. 최저임금으로는 높은 전월세 내고 생활비하고 나면 한푼도 저축 못한다. 평생 착취당하고 살아야 한다.그래서 모든 임대주택은 정부와 공공기관만 하고 근로소득에 맞게 저렴하게 제공해야 한다.개인과 민간에 맞기면 높은 임대료 갈취로 서민과 청년들이 고통받고 출산줄고 자살는다.이것을 경제원리 시장원리 자유민주주의 자본주의로 치부하면 안된다.필수품인 의식주를 저렴하게 제공하여 국민생활을 안정시키는 것이 정부의 역할 아닌가이것이 시장원리 경제원리 자본주의 보다 앞서 정부가 해야할 역할이다.의식주 중에 유독 부동산만 너무 폭등하여서민과 청녀들은 착취와 갈취로 희망을 잃고출산을 줄이고 자살로 내몰고 있다.부동산 노예에서 벗어나는 길은 자살하든지 부동산이폭락해야 하는데 정부는 오히려 금리를 낮추고 대출 활성화, 토지보상등 유동성을 확대하고 임대주택을 부추기고 부동산을 폭등을 조장하니서민과 청년들은 출산을 줄이고 자살외는 다른 선택의 길이 없다.부동산폭등시켜 부자는 더큰 부자가 되고대출로 인하여 은행은 대박나고정부는 세금 늘고결국 그 부담은 서민과 청년들이 짊어지고신음하고 있다 이것은 서민과 청년들을 착취하고 학살하는 잔인한 범죄다.근로소득세와 자동차세는 10% 이상이고 특히 근로소득은 근로소득세와 건강보험등 4대보험 합하면 25% 이상이다. 그러니 재산세 2~5%가 높은것이 아니다. 현재 재산']
기타	토론종료	2019-10-08	오리궁덩이	0	백성  서러움  어디까지  있나요,	['▶제안이유', '▶제안내용정부.국회.지자체 백성 서러움매우 힘듬서로 태어난대한 주민등록번호000000.0000000 주민번호대한민국  호적우리는정부국회백성혼잡지역번호 바뀌기.광화문1번가  지역번호 체계  끝숫자 1광화문000/000000/0001(예)아래 번호 예)02.1120031-1130033-11330아래  예방주민번호  보이싱 예방  번호  차단00000~0000000  #  특수문자 주민번호 표기국민  여러분의  판단감사합니다 ,']
사회복지	토론종료	2019-10-07	Miran	3	한부모 가정 지원의 다양화로 효율성 높여주세요	['▶제안이유', '▶제안내용한부모가정의 증가로 이제 한부모가정에 대한 인식도 점점 좋아지고 있어요하지만 현제의 복지 행정 시스템에서 한부모가정으로 지정을 받으려면 일정 재산이나 수입이 한정되어 있습니다. 그래서 한부모가정으로 지정받았다고 한다면 편부모가 자녀를 양육하면서 재산이나 수입도 낮다는 정의를 행정시스템에서 범주를 내리고 있는 격입니다. 앞으로 한부모가정에 대한 인식의 전환이 꼭필요한 상황에서 행정에서 정의를 내리고 있어서 좀 아쉬운 부분입니다.한부모가정을 전제로 지원을 하기보다는 현재 가족복지시스템에서 일정 소득이하일때 지원을 확대하듣이 이중에 한부모가정에 꼭필요한 부분을 사회가 지원해 주는 좀더 전문적이고 현실적인 복지 지원이 되었으면 합니다.예를 들어서 혼자서 양육을 할때 양육하는 자녀의 연령 대에 대비해서 필요한 서비스를 다양하게 바우처 형식(키즈카페이용권,입시학원수업료지원, 휴가지숙박권등등)으로 지원을 하는 것입니다. 혼자서 경제활동하고 양육을 하다보면 아무래도 정보력이 떨어지는고 주말 나들이나 휴가를 가는것도 동기가 부족해서 그저 애를 데리고 집에만 있기 마련인데 이렇게 지역의 바우처나 상품권이 제공된다면 이용을 하기위해 사회로 더 나가게 될것같아요.두번째로는 부모콜 입니다. 어쩌면 이 부모콜은 꼭 한부모 가정만을 위한 것은 아닐지모르겠어요. 애들 키우다보면 정말 한계를 여러번 당면합니다. 사실저도 혼자서 4살 아이를 키우고 있는데요 가끔은 애가 어린이집을 마치고 집에오는 오후4시 시계만 봐도 속이 답답할때도 있어요... 그러다 나도 모르게 애를 혼내고할때...그때 잠시남아 오늘 별일아닌데 애를 크게 혼냈다고 말할 친구가 참없어요 혼자 애를 키우다보니 저렇구나 하는 편견이 생길까 정말 당당하게 혼자 육아를 한다고 나선상황에서 참 입이 안떨어져서 도움을 청하기 어려운데요.... 이런 가정에 상담전화나 상담톡이 있으면 좋겠어요, 사실 지역에서 이런 한부모가정끼리 커뮤니티가 형성된다면 더 좋을게 없겠지만 아직 얼른 나서서 나 한부모가족이라고 나서는 사람들이없']
사회복지	토론종료	2019-10-07	봄이봄이	1	임대아파트 이웃 주민들에게 피해를 주는 입주민에 대한 처벌 강화를 요구합니다.	['▶제안이유', '▶제안내용저는 LH 임대아파트 위례 31단지 3동에 거주하고 있는 입주민입니다.1층에 알코올 중독자가 살고 있는데, 그 알코올 중독자가 항상 술을 먹으면 3동 사람들 , 특히 옆집 사람들에게 행패를 부립니다.온갖 욕설 및 고성방가 그리고 불을 지르겠다 , 죽여버리겠다의 협박까지 합니다.2년 동안 고통을 받으며 벗어나고자 관리사무소 및 LH에 많은 민원을 넣었습니다.하지만, 돌아오는 답은 알코올 중독자 세대를 처벌할 수 없다 , 내쫓을 수 없다 , 항상 간단한 경고만 하고 끝이 났습니다.지금 저희는 이사를 갈 준비를 하고 있습니다.피해를 준 집이 이사를 가는게 아니라, 피해를 받은 집이 이사를 가려고 하고 있습니다.정말 저는 이 상황이 이해가 가지 않습니다. LH 측에서는 자세한 설명 없이 그냥 알코올 중독자 세대를 내보낼 수 없다는 소리만 합니다.분명히 그 피의자 세대에게서 또 떠들시 어떠한 조치를 하더라도 LH에 이의를 제기하지 않겠다는 신청서도 받았다고 하였는데,그 신청서는 왜 받았는지 의문입니다. 신청서를 활용해서 더 강력한 조치를 할 생각을 하지 않네요.임대아파트의 특성상 정말 알코올 중독자와 같이 주변에게 피해를 주는 사람들이 많이 있습니다.물론 주변 사람들에게 피해를 안 주면 상관이 없겠지만, 2년 동안 주변 사람들에게 피해를 주어왔고,그에 대한 경찰서 관련 서류 , 동영상과 같은 증거가 모두 있고 , 3동 주민들의 알코올 중독자 세대 퇴거 요구를 바라는 서명서가 있는데도이렇게 발뺌하는 LH와 같은 공기업 임대아파트 사업처에게 너무 화가 납니다.제발 이러한 임대아파트의 실태를 조사해주시고 개선해주시길 간곡히 부탁드립니다.']
기타	토론종료	2019-09-26	오리궁덩이	0	Sns  정답   유.무  제안	['▶제안이유', '▶제안내용의의~현재 주거지  생계하시는 국민현행~수 없이 흘러는 강물.폭포 처럼 넘치고내리는  sns문제점~국민의 올바른 프로그램  업그레이드보는 뉴스~온갖 거짖  경우  반응도진실이 거짓~진실 보도되는 경우 거짓 경우제안  ~국민 수준일까,아니면 뉴스 감정에 느끼는 국민 판단인지,의문점안건1.국민의 뉴스 판정하는 sns  없을까요,2.너.나.우리.국민.정부.지자체믿음성 살라지는 대한민국 인가요,3.왜.현실성 지금국민 바라는 마음 하나의 문제 (현 시국)  올바르게 sns  과연 믿음  있는가,결론~정답  없는지요,의문점~Sns 거짓.진실 판명하는  판단기준 국민의 소리어디에 기준점 두고 해야 할까요,감사합니다']
사회복지	토론종료	2019-09-24	남구제안	2	국회의원 혜택 개선 방안	['▶제안이유', '▶제안내용( 현 황 )0 우리나라에서 최고의 직업이며 국민 누구나 뜻이 있는 사람이라면 하고싶어하는 직책이 국회의원이라 할것이다.  이들이 누리는 해택을 기술하여 보면 다음과 같다.   1. 기본급 월 600여만원 2. 입법활동비 월 300여만원 3. 정근수당.명절휴가비 등 년 1,400만원 4. 업무수당 월 58만원 5. 급식비 월13만원 으로서 연봉이 1억 3천여만원이다... 6. 유류비. 차량유지비는 별도 지원 7. 항공비 1등석,KTX,선박- 전액무료 8. 전화비.우편요금 월 91만원 9. 보좌진 7명 운영비 년 3억 8천만원 10. 국고지원 해외시찰 - 년 2회이상 11. 연금 월 120만원 (65세~~ 사망시) 12. 보험가입시 A등급으로 가장저렴 13. 국회 개인사무싷 제공 14. 변호사.의사. 약사 등 겸직 가능 15. 정치후원금- 년 1억5천씩 모금가능/ 선거있는해 3억 가능.이상과 같은 혜택과 지원을 국비 세금으로 부담하고 있음.( 문제점 )0 이러한 혜택과 지원을 하여 주고 국민을 위하여 열심히 일하도록 하고 있음..그러나 국회의원 들이 해야할 일을 여러가지 사유로 재대로하고 있지를 못하여 국민들로 부터 지난과 비난을 받고 있는 경우가 비일비재하고 이대로는 않되고 무엇인가 대안이 있어야 한다는 중론임0 헌법이라는 국회의원에게 충분한 지원과 혜택을 부여하고, 이에따른 효과를 기대해야하나 현실적으로 검증하기도 힘들고 깨진독에 물붓기 격임( 개선대책 )0 많은 국가예산을 지원하여 주니만큼 열심히 일을하여 최소한의 권리의무를 해야하나 그럿치 못하는 경우가 비일비재하니 만큼, 국회의원의 소속 위원회 별로 임시회. 정기회의 참가 일수 만이라도 비교분석하여 혜택 총액 대비 반납 제도를 법제화하고 소관 지역구나 위원회 소관 사회공익기관단체에 기부하는 제도를 만들고 확행해야 함.( 기대효과 )0 국회의원이 특혜 군림기관이 아닌 국민을 위한 봉사기관임예따른 권리의무 조항을 명시하여 최소한의 의무와 솔선수범하는 풍토 조성.모든 국민이 평등 제도화.']
산업고용	토론종료	2019-09-24		0	아동 노동에 대한 합리적인 기준 마련	['▶제안이유', '▶제안내용한국 사회에서 미성년자의 취업은 제한되고 있으나 국제적으로는 또는 한국의 집안에서 가족들과 함께 거주하는 아동의 집안일 돕기나 가족 돌봄 등은 제한 사항이 없습니다. 적합한 용돈 거래의 기준을 마련하여, 가정 경제나 교육에 활용할 수 있도록 해야 합니다. 또한 국제거래에서 근거로 활용할 수 있는 아동노동의 기준을 제정하여 취약 상황에서의 미인지 아동 노동이 악용되지 않도록 보호 정책을 정립합니다.']
교통물류	토론종료	2019-09-22	naver20190922153136	1	외국인을 위한 공항철도 심야 운행 확대 건의	['▶제안이유', '▶제안내용본인이 심야시간대에 여행을 하다 우리나라를 방문하는 외국인들의 불편사항을 알게 되었습니다보통 인천공항에는 해외여행객들이 새벽 1시나 2시 등 도착하는 경우가 많습니다그런데 공항철도는 새벽 5시25분이 되어야 운행을 합니다따라서 공항내에는 외국인 여행객들이 노숙을 하거나 지하철이 운행될때까지 기다리며 많이 불편해합니다우리나라를 처음 맞이하게 되는 외국인들이 얼마나 불편해하고 우리나라 이미지가 안좋와질까 염려됩니다외국인들을 위해 뉴욕 JFK공항, 대만 타오위안 공항 등은 24시간 공항철도를 운행하는 곳도 많습니다.우리나라도 업무나 관광을 위해 새벽에 도착하는 외국인들의 편의를 위해 공항철도를 상시 운영하거나 시간조정 등으로라도 운영했으면 합니다']
공공행정	토론종료	2019-09-21	오리궁덩이	0	주택가 소음  이래도  되는가요,	['▶제안이유', '▶제안내용내용~청주시 싲덩 옆  금강건설 금일 새벽 6시 20분경  3동도로  약 30층  높이 건물~호이스트 일명 인부.자재 ~새벽 잠 설치는 주변 주택가정부.지자체.공사업주~이렇게 해도 되게 해주는  문제  없나요.단속.건의.시정 해도 조치없나요,~왜 이 시간 공사 시간 어기면 하나요국민.시민.청주시민 우렁하나요,지키세요,청주시청금강건설해도 너무합니다 저번에는2동 에서  철근 인양함  없이 타위 크레인작업등이번에는 새벽 작업 인부노동부.산업공단.지자체시민 안전 보행 무시.근무  오바.시민 소음 방해.  기타  등이런 공사 현장국민의  생각 .의론.토론.제안.건의합니다 주민 피해.법률 얼마나  지키는지요?평가 내려주세요 ,감사합니다']
사회복지	토론종료	2019-09-20	이경모	1	저출산 문제에 대한 국민적 공감이 우선이라고 생각합니다.	['▶제안이유', '▶제안내용[문화적 방법을 병행하여 저출산 문제를 해결해 나갈 것을 건의]현재 대한민국은 인구 절벽, 고령화 및 저출산 사회입니다.이는 곧 경제, 국방, 산업 등 모든 분야에 영향을 미치게 될 것이고, 국가의 존폐에 직접적으로 연결될 것입니다.어쩌면.. 우리 자식들은 지금 시대의 우리들 때문에 이후 불행한 삶을 살 수도 있습니다.이를 막기 위해 과거부터 현 정부까지 많은 인구정책이 계획되고 실행된 걸로 알고 있으며 이 모든 정책 역시 많은 고심 끝에 나온 것이라 생각듭니다.다만 해당 정책들이 근로/자금/인적, 물적 서비스 등 실질적 혜택을 위주로 제시되었지만 이 역시 한계가 있었던 것으로 보입니다.이에 대한 개인적인 생각은 이런 물질적 방법과 함께 문화적 방법으로서 저출산 문제의 심각성을 직 간접적으로 국민들에게 먼저 알리고, 공감토록하며 이를 기반으로 여성의 출산에 대한 국민의 인식 제고가 선행되어야 할 것으로 보입니다.멀리보고 생각해보면 현재 가장 중요하게 여겨야 할 가치는 내 재산과 배를 불리는 것이 아니라 우리의 조상들이 피땀흘려 지켜온 대한민국을 아름답고 건강하게 자식들에게 물려주기 위해 노력하는 것입니다.이를 위해서는 출산 문제에 대한 심각성을 공감할 수 있도록 단순한 사실 전달(뉴스) 뿐 아니라실제로 공감할 수 있도록 전달하는것이 중요할 것으로 생각됩니다. 또한 더 나아가 자발적으로 출산 및 출산여성에 대한 배려/이해 등이 문화적으로 정착될 수 있는 기반이 마련되어야 할 것으로 생각됩니다.']
사회복지	토론종료	2019-09-20	개관련법률	38	애완견에 의한 개물림 사고 예방을 위한 정책 제언	['▶제안이유', '▶제안내용안녕하세요? 현재 서울에서 고등학교 1학년에 재학 중인 학생 입니다.애견인구의 증가에 따라 개에 의한 물림 사고도 증가되고 있는 현실을 고려시 애완견 관리에 관련된 법률 및 정책에 대한 보완이 필요하다고판단되어 제언을 하게 되었습니다.1. 최근 사례- 2016년 12월 : 경기도 용인에서 시민이 핏불테리어에 물려 다리를 절단- 2017년 7월 : 대구에서 한밤에 목줄없이 나온 아메리칸 불리가 7세 여아의 머리를 물어서 상해를 입힘.- 2017년 9월 : 연애인 OOO씨의 애완견인 프렌치불독이 엘리베이터에서 이웃 주민을 물어서 패혈증으로 사망- 2019년 4월 : 경기도 안성에서 도사견이 산책하던 60대 여인을 물어서 피해자가 5시간 만에 사망- 2019년 5월 : 경기도 수원에서 목줄없이 나온 알래스칸 말라뮤트가 어린이를 공격하여 상해를 입힘.2. 정책 개선 제언① 반려동물 등록카드 발급 : 자신의 반려동물을 등록시 소유주에게 등록카드(주민등록증 처럼)를 발급하여 주고, 등록카드가 없는소유주에게는 동물 관련 상품이나 서비스 이용에 제한을 줌으로써 반려동물 등록을 활성화② 개 목줄(2m 이내) 관련 규정 위반시 벌금 강화 및 신고자 포상 : 가벼운 개물림 사고에도 피해자가 사망에까지 이르는 위험성을 고려시벌금을 2개로 상향하고, 벌금의 5%를 신고자에게 포상함으로써 개목줄 채우는 문화 확산 및 안전사고 예방③ 소유자 안전교육 대상을 맹견 뿐만 아니라 일반견까지 확대 시행 : 현실적으로 개물림 사고 중 일반견에 의한 사고가 대분분을 차지하나,현행법에서는 안전교육은 맹견 소유주만을 대상으로 하고 있어 일반견 견주까지 교육대상 확대시 개물림 사고 예방 효과가 클 것으로기대됨.']
사회복지	토론종료	2019-09-20	항상기뻐하라!!!!^^	16	발달장애인을 위한  'GPS 위치알림 단말기’ 지원이 시급합니다.	['▶제안이유', "▶제안내용발달장애인은 인지능력이 또래에 비해 상황판단 능력, 의사소통, 사회적 행동, 돌발 상황에 대한 대체능력이 부족합니다. 지난 7월 청주 여중생 실종당시 동원된 대규모 소방, 군 행정기관 인력과 수색에 나선 인원은 5700여명이라는 발표를 접하였습니다. ‘GPS 위치알림 단말기’가 있었다면 실종 장애인을 찾는데 소모되는 인력이나 예산을 사전에 방지하여 경감하는 차원에서도 긍정적인 효과를 기대할 수 있었을 것입니다.발달장애인들은 장애정도가 아니라 장애특성상 실종 등의 위험에 상시 노출돼 있고, 지적장애 2급이었던 청주 여중생의 경우에도 엄마는 “내려가는 길이 길지 않고 어른걸음으로 10분 거리였으며 한 번 간 길은 잘 잃어버리지 않아 믿고 보낸 것이다.”라고 하였습니다. 익숙한 거리, 익숙한 장소이더라도 돌방상황에 대처하기 힘든 것이 발달장애인의 특징입니다. 본인은 지난 3.18. 발달장애인을 위한 GPS추적기 지원이 필요합니다  라는 제목의 제안을 하였고, (신청번호: 1AB-1903-005812) 아래와 같은 답변을 받았습니다.  ○ 경찰청에서는 미리 발달장애인의 지문과 얼굴 사진, 기타 신상정보를 사전에 등록함으로써 실종 예방 및 신속한 대응에 노력 중이며, - 해당 정보는 '안전Dream' 모바일 어플또는 인터넷 사이트, 가까운 경찰관서에서 등록을 신청하실 수 있습니다. - 추가로 경찰청에서는 실종이력에 따라 대상자를 선정하여 배회감지기를 보급하고 있습니다. 답변을 받고 답답함을 느꼈습니다. 조양이 실종된 당시 행방이 너무 오리무중이고 CCTV도 없는 산이라 범죄 가능성이 제기되었었습니다.산 속에서 실종된 발달장애인에게 사전지문등록의 어떤 역할을 기대할 수 있을까요? ‘GPS 위치알림 단말기’가 있었다면 청주 여중생의 힘들었던 10일이 훨씬 단축되었을 것입니다. * 발달장애인에게 실종방지를 위한 ‘GPS 위치알림이 단말기’ 를 보급하고 통신료 지원을 부탁드립니다. 현행되고 있는 장애인복지 통신료 감면에 포함하여 지원해주세요."]
기타	토론종료	2019-09-26	오리궁덩이	0	Sns  정답   유.무  제안	['▶제안이유', '▶제안내용의의~현재 주거지  생계하시는 국민현행~수 없이 흘러는 강물.폭포 처럼 넘치고내리는  sns문제점~국민의 올바른 프로그램  업그레이드보는 뉴스~온갖 거짖  경우  반응도진실이 거짓~진실 보도되는 경우 거짓 경우제안  ~국민 수준일까,아니면 뉴스 감정에 느끼는 국민 판단인지,의문점안건1.국민의 뉴스 판정하는 sns  없을까요,2.너.나.우리.국민.정부.지자체믿음성 살라지는 대한민국 인가요,3.왜.현실성 지금국민 바라는 마음 하나의 문제 (현 시국)  올바르게 sns  과연 믿음  있는가,결론~정답  없는지요,의문점~Sns 거짓.진실 판명하는  판단기준 국민의 소리어디에 기준점 두고 해야 할까요,감사합니다']
사회복지	토론종료	2019-09-24	남구제안	2	국회의원 혜택 개선 방안	['▶제안이유', '▶제안내용( 현 황 )0 우리나라에서 최고의 직업이며 국민 누구나 뜻이 있는 사람이라면 하고싶어하는 직책이 국회의원이라 할것이다.  이들이 누리는 해택을 기술하여 보면 다음과 같다.   1. 기본급 월 600여만원 2. 입법활동비 월 300여만원 3. 정근수당.명절휴가비 등 년 1,400만원 4. 업무수당 월 58만원 5. 급식비 월13만원 으로서 연봉이 1억 3천여만원이다... 6. 유류비. 차량유지비는 별도 지원 7. 항공비 1등석,KTX,선박- 전액무료 8. 전화비.우편요금 월 91만원 9. 보좌진 7명 운영비 년 3억 8천만원 10. 국고지원 해외시찰 - 년 2회이상 11. 연금 월 120만원 (65세~~ 사망시) 12. 보험가입시 A등급으로 가장저렴 13. 국회 개인사무싷 제공 14. 변호사.의사. 약사 등 겸직 가능 15. 정치후원금- 년 1억5천씩 모금가능/ 선거있는해 3억 가능.이상과 같은 혜택과 지원을 국비 세금으로 부담하고 있음.( 문제점 )0 이러한 혜택과 지원을 하여 주고 국민을 위하여 열심히 일하도록 하고 있음..그러나 국회의원 들이 해야할 일을 여러가지 사유로 재대로하고 있지를 못하여 국민들로 부터 지난과 비난을 받고 있는 경우가 비일비재하고 이대로는 않되고 무엇인가 대안이 있어야 한다는 중론임0 헌법이라는 국회의원에게 충분한 지원과 혜택을 부여하고, 이에따른 효과를 기대해야하나 현실적으로 검증하기도 힘들고 깨진독에 물붓기 격임( 개선대책 )0 많은 국가예산을 지원하여 주니만큼 열심히 일을하여 최소한의 권리의무를 해야하나 그럿치 못하는 경우가 비일비재하니 만큼, 국회의원의 소속 위원회 별로 임시회. 정기회의 참가 일수 만이라도 비교분석하여 혜택 총액 대비 반납 제도를 법제화하고 소관 지역구나 위원회 소관 사회공익기관단체에 기부하는 제도를 만들고 확행해야 함.( 기대효과 )0 국회의원이 특혜 군림기관이 아닌 국민을 위한 봉사기관임예따른 권리의무 조항을 명시하여 최소한의 의무와 솔선수범하는 풍토 조성.모든 국민이 평등 제도화.']
산업고용	토론종료	2019-09-24		0	아동 노동에 대한 합리적인 기준 마련	['▶제안이유', '▶제안내용한국 사회에서 미성년자의 취업은 제한되고 있으나 국제적으로는 또는 한국의 집안에서 가족들과 함께 거주하는 아동의 집안일 돕기나 가족 돌봄 등은 제한 사항이 없습니다. 적합한 용돈 거래의 기준을 마련하여, 가정 경제나 교육에 활용할 수 있도록 해야 합니다. 또한 국제거래에서 근거로 활용할 수 있는 아동노동의 기준을 제정하여 취약 상황에서의 미인지 아동 노동이 악용되지 않도록 보호 정책을 정립합니다.']
교통물류	토론종료	2019-09-22	naver20190922153136	1	외국인을 위한 공항철도 심야 운행 확대 건의	['▶제안이유', '▶제안내용본인이 심야시간대에 여행을 하다 우리나라를 방문하는 외국인들의 불편사항을 알게 되었습니다보통 인천공항에는 해외여행객들이 새벽 1시나 2시 등 도착하는 경우가 많습니다그런데 공항철도는 새벽 5시25분이 되어야 운행을 합니다따라서 공항내에는 외국인 여행객들이 노숙을 하거나 지하철이 운행될때까지 기다리며 많이 불편해합니다우리나라를 처음 맞이하게 되는 외국인들이 얼마나 불편해하고 우리나라 이미지가 안좋와질까 염려됩니다외국인들을 위해 뉴욕 JFK공항, 대만 타오위안 공항 등은 24시간 공항철도를 운행하는 곳도 많습니다.우리나라도 업무나 관광을 위해 새벽에 도착하는 외국인들의 편의를 위해 공항철도를 상시 운영하거나 시간조정 등으로라도 운영했으면 합니다']
공공행정	토론종료	2019-09-21	오리궁덩이	0	주택가 소음  이래도  되는가요,	['▶제안이유', '▶제안내용내용~청주시 싲덩 옆  금강건설 금일 새벽 6시 20분경  3동도로  약 30층  높이 건물~호이스트 일명 인부.자재 ~새벽 잠 설치는 주변 주택가정부.지자체.공사업주~이렇게 해도 되게 해주는  문제  없나요.단속.건의.시정 해도 조치없나요,~왜 이 시간 공사 시간 어기면 하나요국민.시민.청주시민 우렁하나요,지키세요,청주시청금강건설해도 너무합니다 저번에는2동 에서  철근 인양함  없이 타위 크레인작업등이번에는 새벽 작업 인부노동부.산업공단.지자체시민 안전 보행 무시.근무  오바.시민 소음 방해.  기타  등이런 공사 현장국민의  생각 .의론.토론.제안.건의합니다 주민 피해.법률 얼마나  지키는지요?평가 내려주세요 ,감사합니다']
사회복지	토론종료	2019-09-20	이경모	1	저출산 문제에 대한 국민적 공감이 우선이라고 생각합니다.	['▶제안이유', '▶제안내용[문화적 방법을 병행하여 저출산 문제를 해결해 나갈 것을 건의]현재 대한민국은 인구 절벽, 고령화 및 저출산 사회입니다.이는 곧 경제, 국방, 산업 등 모든 분야에 영향을 미치게 될 것이고, 국가의 존폐에 직접적으로 연결될 것입니다.어쩌면.. 우리 자식들은 지금 시대의 우리들 때문에 이후 불행한 삶을 살 수도 있습니다.이를 막기 위해 과거부터 현 정부까지 많은 인구정책이 계획되고 실행된 걸로 알고 있으며 이 모든 정책 역시 많은 고심 끝에 나온 것이라 생각듭니다.다만 해당 정책들이 근로/자금/인적, 물적 서비스 등 실질적 혜택을 위주로 제시되었지만 이 역시 한계가 있었던 것으로 보입니다.이에 대한 개인적인 생각은 이런 물질적 방법과 함께 문화적 방법으로서 저출산 문제의 심각성을 직 간접적으로 국민들에게 먼저 알리고, 공감토록하며 이를 기반으로 여성의 출산에 대한 국민의 인식 제고가 선행되어야 할 것으로 보입니다.멀리보고 생각해보면 현재 가장 중요하게 여겨야 할 가치는 내 재산과 배를 불리는 것이 아니라 우리의 조상들이 피땀흘려 지켜온 대한민국을 아름답고 건강하게 자식들에게 물려주기 위해 노력하는 것입니다.이를 위해서는 출산 문제에 대한 심각성을 공감할 수 있도록 단순한 사실 전달(뉴스) 뿐 아니라실제로 공감할 수 있도록 전달하는것이 중요할 것으로 생각됩니다. 또한 더 나아가 자발적으로 출산 및 출산여성에 대한 배려/이해 등이 문화적으로 정착될 수 있는 기반이 마련되어야 할 것으로 생각됩니다.']
사회복지	토론종료	2019-09-20	개관련법률	38	애완견에 의한 개물림 사고 예방을 위한 정책 제언	['▶제안이유', '▶제안내용안녕하세요? 현재 서울에서 고등학교 1학년에 재학 중인 학생 입니다.애견인구의 증가에 따라 개에 의한 물림 사고도 증가되고 있는 현실을 고려시 애완견 관리에 관련된 법률 및 정책에 대한 보완이 필요하다고판단되어 제언을 하게 되었습니다.1. 최근 사례- 2016년 12월 : 경기도 용인에서 시민이 핏불테리어에 물려 다리를 절단- 2017년 7월 : 대구에서 한밤에 목줄없이 나온 아메리칸 불리가 7세 여아의 머리를 물어서 상해를 입힘.- 2017년 9월 : 연애인 OOO씨의 애완견인 프렌치불독이 엘리베이터에서 이웃 주민을 물어서 패혈증으로 사망- 2019년 4월 : 경기도 안성에서 도사견이 산책하던 60대 여인을 물어서 피해자가 5시간 만에 사망- 2019년 5월 : 경기도 수원에서 목줄없이 나온 알래스칸 말라뮤트가 어린이를 공격하여 상해를 입힘.2. 정책 개선 제언① 반려동물 등록카드 발급 : 자신의 반려동물을 등록시 소유주에게 등록카드(주민등록증 처럼)를 발급하여 주고, 등록카드가 없는소유주에게는 동물 관련 상품이나 서비스 이용에 제한을 줌으로써 반려동물 등록을 활성화② 개 목줄(2m 이내) 관련 규정 위반시 벌금 강화 및 신고자 포상 : 가벼운 개물림 사고에도 피해자가 사망에까지 이르는 위험성을 고려시벌금을 2개로 상향하고, 벌금의 5%를 신고자에게 포상함으로써 개목줄 채우는 문화 확산 및 안전사고 예방③ 소유자 안전교육 대상을 맹견 뿐만 아니라 일반견까지 확대 시행 : 현실적으로 개물림 사고 중 일반견에 의한 사고가 대분분을 차지하나,현행법에서는 안전교육은 맹견 소유주만을 대상으로 하고 있어 일반견 견주까지 교육대상 확대시 개물림 사고 예방 효과가 클 것으로기대됨.']
사회복지	토론종료	2019-09-20	항상기뻐하라!!!!^^	16	발달장애인을 위한  'GPS 위치알림 단말기’ 지원이 시급합니다.	['▶제안이유', "▶제안내용발달장애인은 인지능력이 또래에 비해 상황판단 능력, 의사소통, 사회적 행동, 돌발 상황에 대한 대체능력이 부족합니다. 지난 7월 청주 여중생 실종당시 동원된 대규모 소방, 군 행정기관 인력과 수색에 나선 인원은 5700여명이라는 발표를 접하였습니다. ‘GPS 위치알림 단말기’가 있었다면 실종 장애인을 찾는데 소모되는 인력이나 예산을 사전에 방지하여 경감하는 차원에서도 긍정적인 효과를 기대할 수 있었을 것입니다.발달장애인들은 장애정도가 아니라 장애특성상 실종 등의 위험에 상시 노출돼 있고, 지적장애 2급이었던 청주 여중생의 경우에도 엄마는 “내려가는 길이 길지 않고 어른걸음으로 10분 거리였으며 한 번 간 길은 잘 잃어버리지 않아 믿고 보낸 것이다.”라고 하였습니다. 익숙한 거리, 익숙한 장소이더라도 돌방상황에 대처하기 힘든 것이 발달장애인의 특징입니다. 본인은 지난 3.18. 발달장애인을 위한 GPS추적기 지원이 필요합니다  라는 제목의 제안을 하였고, (신청번호: 1AB-1903-005812) 아래와 같은 답변을 받았습니다.  ○ 경찰청에서는 미리 발달장애인의 지문과 얼굴 사진, 기타 신상정보를 사전에 등록함으로써 실종 예방 및 신속한 대응에 노력 중이며, - 해당 정보는 '안전Dream' 모바일 어플또는 인터넷 사이트, 가까운 경찰관서에서 등록을 신청하실 수 있습니다. - 추가로 경찰청에서는 실종이력에 따라 대상자를 선정하여 배회감지기를 보급하고 있습니다. 답변을 받고 답답함을 느꼈습니다. 조양이 실종된 당시 행방이 너무 오리무중이고 CCTV도 없는 산이라 범죄 가능성이 제기되었었습니다.산 속에서 실종된 발달장애인에게 사전지문등록의 어떤 역할을 기대할 수 있을까요? ‘GPS 위치알림 단말기’가 있었다면 청주 여중생의 힘들었던 10일이 훨씬 단축되었을 것입니다. * 발달장애인에게 실종방지를 위한 ‘GPS 위치알림이 단말기’ 를 보급하고 통신료 지원을 부탁드립니다. 현행되고 있는 장애인복지 통신료 감면에 포함하여 지원해주세요."]
공공행정	토론종료	2019-09-20	박서영	4	남자 장애인 화장실을 밖으로 빼주세요	['▶제안이유', '▶제안내용현제 건축법상 장애인편의시설 중 장애인 화장실을 넣도록 의무사항으로 되어 있는데 일반적으로 여성장애인 화장실은 여성공동 화장실 입구에 나와 있는데 남자 장애인 화장실은 남자공동 화장실 안에 있서 여성 보호자가 따라 들어가 조취를 취해 줘야하는데 남자 공동 화장실 안으로 여성이 들어 갈수가 없거나 눈치를 봐가면서 들어 가야 합니다. 의무사항인 만큼 따로 앞으로 빼주면 여성 보호자나 남자 장애인이나마음 편하게 이용할수 있다고 생각합니다']
산업고용	토론종료	2019-09-18	facebook20190918032116	0	외국인노동자도 기술자입니다	['▶제안이유', '▶제안내용요즘 안으로는 인건비상승과노동시간단축 이중고를격고 밖으로는 암울한시장경제로인하여 매출감소와적자를 보고있는 중소기업대표입니다이글을보고있는 공무원께 부탁하나드립니다외국인노동자가 10년을회사에서 근무를하면 기술자인가요 저급노동자인가요우수기술자 맞읍니다 ㆍ그럼~정부는 왜이런기술자들을취업기간이 지났다고 본국으로 송환을시키는지 알수가없읍니다ㆍ송환기간이 없어지면 내국인들직장들이 없어지고ㆍ외국인들의 정착으로인한 현지화가되어 장기적으론 한국경제를 위태롭게 할수있다ㆍ이게 맞다고 보나요ㆍ아닙니다현재 외국인노동자 고용비율은 내국인비율대비20%가 넘지못하고요 두번째는 현장에서일할 한국인은없읍니다세번째는 우리나라 백의민족아닙니다많은것을 요구하는것도 아닙니다기술자로회사에서 인정하는외국인은 매년취업기간연장을 할수있게 해주시고 ㆍ송환된외국인들도 재취업할수있게 취업규칙을 변경시켜주십시요이런외국인은 내국인비율5%이내면 됩니다사람이있어야 어려움도 탈피하고 현장도돌릴수있읍니다 ㆍ이제는 누가일하는건 중요하지않읍니다잘하고 능력있는 외국인이라면 적극수용할계획입니다이문제는 저희만의 문제가아닙니다모든 중소기업을경영하는대표님들의 문제입니다이런문제를 도와주는것이 중소기업을 도와주는것입니다 ㆍ적극적인조사와검토 부탁드립니다']
기타	토론종료	2019-09-18	제안개선요청	2	request	['▶제안이유', '▶제안내용그럼 의무임대기간이 끝나도 못파는 건가요? 너무 한쪽만 치우친 정책인듯요.최초계약서에 계약기간이 명시되어 있는데요. 갱신청구권이 생긴다면 임대인에게도 계약중지청구권이 있어야 죠. 형평성에서 어긋납니다. 계약서는 뭔가요?? 5%상한제도 너무 말이 안됩니다. 물가상승률비례서도 또한 공실률을 막기위한 저렴한 월세계약은 어떻게 하란 말입니까?']
산업고용	토론종료	2019-09-18	제안개선요청	11	무기계약직, 계약직, 기간제등  비정규직이  없도록 법제화 시켜주십시요. 정규직 의무고용만 있을수 있도록이요.	['▶제안이유', '▶제안내용비정규직으로 아니면 정규직으로 해주십시요.비정규직 없는 세상이 오길 바랍니다.']
문화관광	토론종료	2019-09-17	상준	1	관광자원개발	['▶제안이유', '▶제안내용한강 등 유람선관광 활성화를 위한 주변 볼거리 확충을 하였으면 합니다. 프랑스나 영국은 강변 주변에 볼거리가 많아 관광객 유치가 쉬운 편인데 반해 한강 주변에는 그런 요소가 적어 상대적으로 유람선 관광이 활성화 되지 않는다고 생각합니다. 따라서 한강 주변에 전국 각지에 있는 한국의 유명한 건축물이나 상징성이 있는 조형물들을 한강 주변에 모형으로 만들어서 배를 타고 다니면서 관람할수 있도록 했으면 좋겠다는 생각이 들고 또한 각종 공연장을 만들어 전통문화 공연, IT산업을 접목한 공연 (예를 들면 평창 드론 공연 등)등을 해서 많은 볼거리를 만들었으면 합니다그리고 우리나라 대부분의 학교가 여름과 겨울방학으로 운영이 되는데 일년에 4회(각 학기 중간고사 끝나고 1주일 정도) 방학으로 나누면 관광 시즌이 분산되어 관광 산업이 더욱 활성화되지 않을까 하는 제안을 해 봅니다']
공공행정	토론종료	2019-09-16	오소영	11	운전중 흡연자에 대한 처벌 규정 만들기	['▶제안이유', '▶제안내용저는 어린이집차량을 운행하는 원장입니다.여름과 겨울에는 차량에 히터와 에어컨으로 인해서 창을 열지 않는 일이 많지만 봄과 가을에는 창으로 환기를 하고 공기를 조절하는 것이 운전하는 사람들의 공통된 사항일것입니다.요즘은 금연광고와 금연에 관한 안내로 인해서 길거리의 흡연은 현저히 줄어들고 어린이집이니 유치원 어린이 관리구역에서의 흡연도 많이 줄어든 모습을 보여서 아이들에게 바람직함 어른들의 모습을 보여주어서 기쁘답니다.그런데 운전을 하고 아이들을 데리고 운행을 하다보면은 자신의 차량이라고 답배를 피우시는 분들이 많이들계시답니다.자신의 차량이라서 피우시는 것은 뭐라고 하지 않겠지만  손을 밖으로 해서 담배연기를 날리시거나 그러다가 슬그머니 꽁고를 버리시는 분들이 많이들 꼐시는 것을 목격한답니다.요즘은 주차를 위반하는 것도 바로직어서 신고를 할수있는 어플이 있어서 신고가 가능한데 이러한 운전중레 흡연에 대하여서는 어떻게 처리해야할지를 모르겠더라구요아이들에게 나쁜 모습 일뿐만아니라 주변의 창문을 열고 가시는 여러운전자들의 찌뿌리는 얼굴을 한번도 신경쓰지 않는 오로지 본안 만을 의한 운전을 하시는 분들을 볼때마다 창을 닫아달라고 말하고 싶답니다.이러한 창빡으로 답매를 내놓고 흡연을 하시는 분들위한 처벌을 만들수는 없는 것인지요???여러국민들의 의견을 물어보고 싶습니다.저만 난처하고 답답한 입장일까요????']
공공행정	토론종료	2019-09-16	오리궁덩이	0	우리는 늑대와 소년 일까,	['▶제안이유', '▶제안내용국민.백성모든 국민 여러분우리는 늑대와소년 양치기 모르는 분.아시는 분  있습니다.그러면판단하기힘든  청윈 표그러면 반대표.찬성표  누가 올바른지요,질문건*국정.나라.국회. 시끄러운 현실각 주거지 계시분  생각.판단 다르게 나타나는  작금실태*먹고 살기 바쁘다하나 제안합니다 1.현 시대 위 질문건 올바른지2.현 시대위 질문건  나쁘다3.중립이다4.먹고 살기 바쁘다.신경 무♡한 시민이  ~우리나라 갈길 한 번쯤  국민에게 제안 건의 한것 입니다,절대 오해하지 마세요,제는 한 시민입니다,백성이 한끼.두끼.세끼 굶어가는 하층민올림감사합니다']
사회복지	토론종료	2019-09-16	용용	1	[출산장려정책 제안]맞벌이 부부  육아 돌봄 서비스 개선 제안합니다.	['▶제안이유', '▶제안내용▶ 현재 문제점 : 요즘 맞벌이 부부가 늘어나면 어린이집이 방학이거나아이가 아플 때는 직장을 빠질 수도 없어 급하게 유아를 부탁해야 하는 경우가 발생 시 임시로 맡길 때가 없어 맞벌이하는데 어려움이 많습니다.  ▶ 개선 사항  : 응급 사항에서 육아 돌봄을 시부모님이나 친정 부모님에게 육아를 부탁할 경우 며느리들이 눈치를 보게 되는데 일부 돌봄 수당을 정부에서 보조 해 주면며느리 눈치 볼 필요 없이 부모님도 용돈이 생겨 좋고며느리도 타인에게 맡기는 비용을 줄일 수 있습니다. ▶ 기대 효과 : 부모님에게 육아 돌봄을 부탁할 때 정부에서 일부 수당을 보조를 해 주면 부모님들은 용돈이 생겨서 좋고 맞벌이 부부들은 남보다는 부모님께 육아를 맡기면 안심하고 직장 생활을 할 수 있습니다.']
공공행정	토론종료	2019-09-15	hg	0	위안부 문제 해결을 위해 예산을 배정하여 주세요.	['▶제안이유', '▶제안내용위안부 문제는 굉장히 중요한 문제인데 그런 문제가 자세히 알려지지 않고 있다는 사실이 안타깝습니다. 전 국민들을 대상으로 위안부에 관한 교육을 진행할 수 있도록, 일반 시민들도 위안부에 관한 더 상세하고 폭넓은 지식을 수용할 수 있도록 그런 활동들에 예산을 배정하여 주셨으면 좋겠습니다. 더운 날씨에 수요 집회에 참여했던 사람들이 고초를 겪지 않도록 그늘막을 설치해 주시거나 사람들이 많이 지나다니는 길거리 전광판 같은 곳에 위안부와 관련된 영상물이나 포스터 등을 게시하여 주셨으면 좋겠고, 이외에도 외국인들을 대상으로 한 진실 알리기에도 힘써 주셨으면 좋겠습니다.  예산이 쓰여야 할 곳이 많다는 것은 알지만 올바른 과거사 청산을 위해서도 예산이 쓰일 수 있었으면 좋겠습니다.']
공공행정	토론종료	2019-09-15	facebook20190915231158	0	위안부 문제를 해결해주세요	['▶제안이유', '▶제안내용위안부 문제는 매우 심각한 문제 인데 위안부 할머니 분 들이 이제는 마음 편할 수 있게 일본 과 해결 부탁 드립니다.']
공공행정	토론종료	2019-09-14	생공감경기	0	경술국치일  조기계양	['▶제안이유', '▶제안내용오늘 한국사 설명에대한 방송에서 남산탐방을 하면서 남산공원이 통감부 관저였다는 슬픈 역사를 씁쓸하게 시청했습니다일제에 나라를 팔아먹은 매국노들에 의해 나라가 강제 합병된 치욕의 날 1910.8.29일 우리의 후손들이 언제나 일제침략의 만행을잊지 않도록 조기계양을 하는 날로 정한다면 좋지 않을까요?']
재난안전	토론종료	2019-09-14	목성	0	대 방사능 및 환경 오염 첩보 과학 부대(혹은 기구) 창설	['▶제안이유', "▶제안내용(배경)후쿠시마 원전 사태는 벌써 수년째 지속적으로 문제가 되고 있고, 날이 갈수록 오히려 우려를 증폭시키고 있습니다. 이에 더하여 중국은 서해에 면한 해안에 많은 원전을 건설했고, 바다에 떠 있는 원자력 발전소까지도 세운다는 보도가 있습니다, 또 강대국들은 핵잠수함은 물론이고 핵추진 항공모함도 보유하고 있습니다. (가까운 미래에 예상되는 문제점)문제는 육지의 원전뿐만 아니라, 해상부양원전, 핵잠, 핵항모들이 어떤 이유로 문제가 생겨서 방사능 오염물질이 누출되었을 때, 환경에 대한 그 영향은 매우 심각할 것입니다. 그러나 유감스럽게도 이런 일들은 관련된 정부나 기관이 공개하기보다는 숨기려할 가능성이 대단히 크다고 생각합니다. 지금 일본은 후쿠시마 원전에 관해 자국에 불리한 의혹에 대해 과학적 근거가 없다고 항변하고 있는데, 이런 태도는 비단 일본 뿐만 아니라, 방사능 및 유사 환경 재해를 일으킨 다른 국가나 기관도 일본처럼 할 가능성이 많다고 예상됩니다. 만약, 방사능에 의한 환경 오염 등의 이유로 환자가 발생하는 경우, 해당 개인의 삶의 붕괴는 물론, 국가적으로도 의료보험 및 환경 오염 제거에 막대한 예산을 써야할 것입니다. 최악의 상황은 일본과 같은 타국에서 발생한 원인으로 인해 막대한 피해를 입었음에도, 이를 증빙할 정교한 데이터 및 정보가 없다면, 매우 불리한 상황에 놓이게 될 것입니다.따라서 '대 방사능 환경 오염 첩보 과학 부대(혹은 기구)' 창설과 운영은 시급하고도 절실한 일이라고 믿습니다. 이 부대(기구)는 '과학연구 집단 + 군대조직'으로서 한 편으로는 방사능 오염과 같은 환경 오염에 대해 정밀하고, 규칙적이고, 지속적인, 과학적 측정 및 조사를 하고, 다른 한 편으로는 조직적인 은폐를 하는 일본과 같은 나라에 대해 휴민트 정보를 축적하는 활동을 하는 부대(기구)라고 정의할 수 있습니다.이런 정보는 국가간 피해 보상관련 문제뿐만 아니라 환경 문제에 민감한 국제 사회에서 강력한 외교 카드가 될 수 있을 것입니다."]
기타	토론종료	2019-09-14	오리궁덩이	0	개혁  뮈입니카,	['▶제안이유', '▶제안내용나도 모르는 개혁뮈요,알례주는거요,나는 아능켕모르켕이러것도 잏나에.어디 엎시요?몰~ㄹ   나 모리~요.전지.신작로.돌팡이  어디 가도우리 사투리 어디 없는~게.에']
기타	토론종료	2019-09-13	오리궁덩이	0	명정날 잘못하면 각시한테 잘못했나?	['▶제안이유', '▶제안내용여기서 각시.서방님  있음1.그러면 각시 명절날  신랑이 잘못 있나.없나문제임?60.70.80점     10점2.신랑은 각시한테 잘 하나,10.60.70.80.90.50나이별 분석도  없나요?~20.30.40.50.60.70   국민의  의논함,아무로 모름각 가정.내 가정  내 아내.내 남편점수 한번쯤  내기 없나요?감사합니다 추석 명절 잘 보내시고  .다음 다음또 다음 부부  점수도 해  보세요?감사합니다']
재정금융	토론종료	2019-09-12	오리궁덩이	0	모바일 상품귄 국민이 바라보는 1번가,	['▶제안이유', '▶제안내용모바일 상품귄 좋은점  있음항상.장/단점 있음 국민의  한사람 모바일 상품귄 사용 용도폭 넒음  개선점  필요하지 않나요?1.교통 편리성 제고  교통카드 사용 규제 풀기2.다양면 마트  모든 물건 허용  규제 풀기현행~일부 허용 하는 규제 혁신 정부  .항상 감사합니다 그러나,불편점.개선  조치 부탁드립니다 ,']
재정금융	토론종료	2019-09-12	오리궁덩이	0	모바일 상품귄 국민이 바라보는 1번가,	['▶제안이유', '▶제안내용모바일 상품귄 좋은점  있음항상.장/단점 있음 국민의  한사람 모바일 상품귄 사용 용도폭 넒음  개선점  필요하지 않나요?1.교통 편리성 제고  교통카드 사용 규제 풀기2.다양면 마트  모든 물건 허용  규제 풀기현행~일부 허용 하는 규제 혁신 정부  .항상 감사합니다 그러나,불편점.개선  조치 부탁드립니다 ,']
공공행정	토론종료	2019-09-11	facebook20190911115708	0	출구표시가  크고 확실한  거대한 아파트 지하주차장	['▶제안이유', '▶제안내용문재인대통령께서 직접 오픈하신 것인지요 .줄거리. 세종시 아파트 단지는 거대하여 지하주차장에 들어가면 커다란 광장입니다.   동마다 표시는 되어 있으나( 이것도 반사표시 또는 등으로 조금 크게 달아주시면 초보방문자에게 덕이 될 것)   지하인 관계로 자칫 조심하지 않으면 미로를 헤메다가 나오는데 출구가 잘 찾아지지 않습니다.  모든 아파트가 다 그러지는 않겠지만  몇 아파트 지하에서 같은 경험을 합니다.   초보 방문객을 위하여 다음과 같은 표시 또는 지시등을 달아주십시요 1. 바닥 또는 천정에 출구로 가는 길 표시 선을 그어 주십시요.    초록 또는 핑크 색으로 하여 기쁜 마음이 생기도록 해 주십시요 2. 천정에 커다랗게 출구는 초록등 화살표가 크게 걸려 있어도 좋겠습니다. 지하인 관계로 빛의 역할을 우선시 해야 하겠지요  때로 반사효과를 주는 형광 화살표도 좋겠습니다. 3. 화성고속터미널휴게소에 (그 근처 화장실) 화장실 찬곳  , 빈곳 표시등이 초록과 핑크로 매우 우수하여 세계최고의 화장실문화를 창조한 대한민국인데.  이 시스템을 출구 표시에도 사용하면 좋겠다는 생각이 들었습니다.']
과학기술	토론종료	2019-09-11	김지수	3	피싱 및 해킹신고를 손쉽게!	['▶제안이유', '▶제안내용부모님이 카카오 톡으로 자녀를 사칭해 금전을 요구하는 피싱을 당하셨는데요,이것을 신고하는 과정이 너무 복잡하더라구요.휴대폰이 익숙치 않으신금품요구를 받은 부모님이 스스로 캡쳐후 신고를 하시고,사칭 당한 제가 다시 신고를 하고..문제는 한참을 애쓴 뒤 들은 답은 카카오톡이 아닌 네이버나 구글 주소록이 해킹당한것 같으니 그리 신고하라는 것이었어요.다시 해당 사이트로 들어가니 신고하는곳 찾기가 하늘의 별따기네요.저희는 금전손실이 없어 신고를 포기했는데,이런 신고가 이렇게 어려워도 되는건가요?최근 많은경우 포탈사이트나 카카오 등이 전화로 상담이나 신고를 할수없고 채팅창을 이용하게 하는 경우가 많은데, 이런 신고를 통합적으로 쉽게 할수있는 방법을 만들어주세요. 그리고 해당 기업들이 해킹 및 피싱신고 하는 곳을 눈에 잘띠는 곳에 만들어 주어야 할 의무가 있게 했으면 좋겠습니다.피해자가 어느곳이 해킹당한건지, 원인이 뭔지,어떻게 신고해야되는지를 힘들게 찾아야하는건 잘못된 절차라고 생각합니다.경찰에서는 손쉬운 통합신고를 할수있게 해주시고,기업에 대해서는 신고창구를 잘 보이게 만들도록 규제해주세요.']
공공행정	토론종료	2019-09-10	오리궁덩이	0	광화문1번가 정부 삼행시  이벤트 행사 제안	['▶제안이유', '▶제안내용감사합니다.국민의 대표1번가혁신 이벤트 제안 삼행시  안건 제시국민 투표 의뢰합니다.1안)정부와국민.지자체 올바른 행정 조례2안)나는 대한민국 헌법 1조1항 얼마나아는지,3안)10년.20년  후 대한민국 모습삼행시 제안합니다 국민의 여러분 판단']
식품건강	토론종료	2019-09-10	오리궁덩이	1	식기 세척기  의문점  없나요,	['▶제안이유', '▶제안내용국민이  먹는 음식.식당전국민 식당.대중 업소.착한업소.정부식당.국회식당.자치제 식당.도.시.군.의윈.공무윈.직장인.기업.중소기업.서민.하층민두루먹는  식당그러면  식기 세척기  위생점검수저.젓가랏 이상  없는지요?20~30분 퐁퐁.온갓 세제류 세탁식기 세척기  모두 겪으면  느낌이런 법률.제개정. 조례.위생점검하는지요,']
공공행정	토론종료	2019-09-10	오리궁덩이	0	1번가 도전 정신	['▶제안이유', '▶제안내용국민 .시민.군민.도민도전하는  국민 필요하지  않나요,우리는 이제 모든 국민이 주귄.귄리.한 표.두표.셋표 모아하면?힘,정부.자치제.해당  주거지 시민 여러분주민  강화.주민 힘시민.도민.군민조례 만들고.법도  힘차게 외치는주귄  ,감사합니다']
공공행정	토론종료	2019-09-09	청사랑	0	불법 외국인 이래도 좋은지요?	['▶제안이유', '▶제안내용대한민국 영토내불법자 시민.국민 위협시민생활 불편.근로자  의식 저조막   넘어오는  불법자 색출식별 방법 없을까요,']
공공행정	토론종료	2019-09-09	청사랑	1	광화문 1번가  모순점  없나요,	['▶제안이유', '▶제안내용이런 이런 사항  올리면 한달30명 이내 도달해도 안됨1.내용~입.법.사법.자치제.고유  개인고충  등~2.제목 올리면 교육.통일.규제.안전.지자체있음1.2.모순점  없는지요1항목에서 그래도  하는지2항목에서 하는지국민의  시야.판단.혼동  구분 힘듬국민의 눈 높이 1.2.항  모두 포함시키는  방향2항목에서 지자체  체크 하는 문구 없으면더욱 빛추어 보는  정부 1번가 되어면좋겠습니다.결론~정부.1번가는  국민의 대표  기관  알고있습니다,']
공공행정	토론종료	2019-09-09	청사랑	0	시민 조례	['▶제안이유', '▶제안내용현행~주민 자치제 조례제안~현행되는  주민 조례 개선점문제점~시민이 이런 이런 내용 조례 필요합니다.해당 자치제 공문식 발송 옳은지~아니면  시민은  이런 이런 사항모르니해당 자치제 주민센터  담당자이런 이런 사항  접수 해주세요 옳은지,개선점~시민은 아직 국민 행정 체계.주민 조례내용 모르는 시민 많음발전된 국민 개선.문제점~한 번더 개선.국민의 의식특별시.광역시.시.도.군의식도   아직 불투명함개선 방향~인구별 도시 100만인구  이상80만 인구 이상50만 인구  이상20만   인구  이상재 검토 부탁드립니다 해당 정부.국회.자치제.이런 이런 내용  모르는  국민 아직홍보 부족 인식.해당 주거지시민은  시.도.군 의회  조례 모르는시민한편  주민 조례양면성국민의  판단감사합니다']
공공행정	토론종료	2019-09-09	청사랑	0	시민 조례	['▶제안이유', '▶제안내용현행~주민 자치제 조례제안~현행되는  주민 조례 개선점문제점~시민이 이런 이런 내용 조례 필요합니다.해당 자치제 공문식 발송 옳은지~아니면  시민은  이런 이런 사항모르니해당 자치제 주민센터  담당자이런 이런 사항  접수 해주세요 옳은지,개선점~시민은 아직 국민 행정 체계.주민 조례내용 모르는 시민 많음발전된 국민 개선.문제점~한 번더 개선.국민의 의식특별시.광역시.시.도.군의식도   아직 불투명함개선 방향~인구별 도시 100만인구  이상80만 인구 이상50만 인구  이상20만   인구  이상재 검토 부탁드립니다 해당 정부.국회.자치제.이런 이런 내용  모르는  국민 아직홍보 부족 인식.해당 주거지시민은  시.도.군 의회  조례 모르는시민한편  주민 조례양면성국민의  판단감사합니다']
기타	토론종료	2019-09-09	청사랑	1	국민은  계란 포장용 인가요?	['▶제안이유', '▶제안내용한번 쯤  느끼는  명절 추석.년말.설날왜,이 시기에는  뉴스.sns.tv.대둥 동윈등국민.시민은 항상  이 시기 느낌분모르분.무감각 등   있음너무 합니다평사시 윌.분기.반기 동향  파악안하면서시장.대중다니는 길. 기타  인사하는  요직   한표.정부 표글쎄이제는국민을  우렁각시.우렁바보.이때  찬스하는식이때  기부  모습고쳬주세요평사시  국민.시민.군민.도민행사귄  잘해주세요 귄력.없는 백성은 옛  1000년전머슴살이']
교통물류	토론종료	2019-09-09	오리궁덩이	0	다니는 시내버스 정말 안전?	['▶제안이유', '▶제안내용교통  정지선   .방지턱 텅뒹임산부.어린이.장애인기사님안전미벨트우리는 우리을 보는가요,아직도.과속속도 미준수달리자보면  시내버스 정류장 약15m20m50m신호등 바퀴어 급브레이크.아차정류장.벨 누리도 그냥  모습']
공공행정	토론종료	2019-09-08	청사랑	0	조례   자치제 체감도  몣  점  ?	['▶제안이유', '▶제안내용국민이 느끼는 조례 체감도 점수상하위법 있습니다.도.시.군 .특별시.광역시  등 있음1.자치제 에서  시민/도민/군민행정 체감도2.시민/도민/군민 이  자치제  바라는차이는 분명히 있음3그러면 서로의 조례 체감도 점수는과연 몇점 일까?자치제에서 바라보는 체감도~60점.70점.50점시.도.군민이 바라보는 체감도~50점40점60점70점~모르는 부분~조례는 도.시.군 광역시.특별시시민이 알고 지키는 행정  규범.규칙.등알고 있음~과연 국민 여러분해당 주거지 조례 법우리는 얼마나 아는지.지키는지.홍보하는지국민의 판단♡몇점 주어야 옳은가요 ?감사합니다']
재정금융	토론종료	2019-09-08	큰행복	5	신용카드 포인트 기부	['▶제안이유', '▶제안내용1. 대한민국 성인 이라면 누구라도 1,2종류의 신용카드는 소지하고 있고 이를 사용하고 잇습니다. 2. 카드사용에 따른 포인트가 적립되어 일정포인트가 적립되면 현금으로 사용이 가능합니다. 그러나 적립 포인트가 적어서 사용도 하지 못하고 일정기간이 지나면 자동 소멸되어 없어지게 됩니다. 3. 경기가 지속적으로 어려워지고 있는 관계로 연말 사랑의 기부탑에 개인기부가 줄어들고 기부금 목표달성도 어려운 실정입니다. 이에 대한 대안으로 카드 포인트 기부를 하도록 하면 좋겠습니다,']
공공행정	토론종료	2019-09-08	청사랑	1	편의점   애로.건의 함성	['▶제안이유', '▶제안내용편의점 주/야간 이용국민.시민.군민 우후죽순 처럼 번진 편의점 누가 옳고 그렇지  개선점 느끼는분개선필요하시는분 구분되어 있음야간 이용하니 알바.점주 등 비싸는지  모름,.비싼 건물세 문제인지?윈층.하층  구분 있나요,편의점 복귄.로토.즉석복귄 어디까지 허용하는지?~구매시 1000윈 짜리 사면 불편.짜쯩내는점주.알바~환불시 새벽에는 안해주는  실태~편의점 이런 형태 어디까지 허용하는지,우리의 개선점 없나요?~일반 구멍가게 보다 최소200윈500윈1000윈 비싸게 나타나는 소비자 입장♡편의점 야간 문닫는 곳 생김♡편의점국민의 입 맛 눈   초점 어디 까지인가요,동네 구석 까지 있는  편의점~여기저기 생기는  편의점살것  소비자는 얼마나 되는지,국민의 손  판단감사합니다']
기타	토론종료	2019-09-08	청사랑	0	5세 미만 장난감 유해 물질 없나요,	['▶제안이유', '▶제안내용서로 만지려고 하는  습성우리가 보는  애기 장난감정말 유해오염물질  없나요,온갖 잡 세균.너도 만지고 내도 만지는실태 가정 주부 안심.안전.건강.유독성 물질생각해 보세요,애기는 아무것도 모르면서  자꾸 신기해서만지고.또 만지고  입술.입안.손가락.코얼굴.다리.중심부온갖 장난감 만지고 인체 만지고올은 장난감 만지고  유해 물질 없나요,걱정되고장난감 유아 놀이기구.놀이터 유해 물질방지  홍보.대책  없나요,갈수록 미세먼지.환경 미세 플라스틱환경 오염.정말로   안심.안전.미래 있나요,감사합니다']
공공행정	토론종료	2019-09-08	청사랑	0	대자보 윌간 누리집 제안  개선	['▶제안이유', '▶제안내용대자보 같은 윌간 발행 페이지 10장내큰  가로 40cm.세로 30cm  서로약간  차이 있음이런 규격  발행됨해당  주거지.자치제  느끼분  계시고야, 이것 낭비.이것 안되온갖 낭비자치제 도.시.군.특별시.광역시♡올바른 윌간 자치제 윌간보  자치제 인식 잘못인가.시민 느끼는 태도.실행.검증.무엇이잘못인지?제안~대자보 같은 것  보다  국민.시민.군민어떻게 하는것이  옳은지  시.군제안 해  필요성 느낌제안 이유~낭비하는 윌간보.폐지  주는 시민 가져가는모습~국민의  한사람이런 낭비.인쇄비.인건비.정부 예산통.반.리 전달~실제로 호구별.세대별.전입자  가구별전달 안되는  실태제안 개선점~통.반.리 중요지역 중요 이용 대중이용 시설   게시판 비치읽어 보는  시민의  태도제안 개선  대책~시민은  읽어보는  동사무소.구청터미널.시민 밀집 구역비치함']
산업고용	토론종료	2019-09-08	청사랑	0	용역 소개소 정부 실태 조사  의문점,	['▶제안이유', '▶제안내용온갗 인건비 착치  현상일어나는 자치제묵인해도 되는지요,목수 단가 180000윈~에서 20만윈철근공 20만윈소개소 2만윈  공제또 추가 공제 사대 보험 인상으로1천윈부터 5천윈 공제어디 있는 법 있는지요,하소연 합니다,어디청주시  용역 사무실 소개소청주시내 전역 일어나는  직업 소개소횡포그냥 두고 보는지요,온갗 핑계로 수수료.펑치는  소개소작업 인건비 받는것 하고노동부 올리는것  다르게 하는직업 소개소  병폐건설업 일용직 근로자는 항상 당하게살아야 되는대한민국 인가요,그냥 믿음그래 믿음 있어야되두고 올라온 노동부 일용직 근로자 임금실태어디서 잘못 했나요,짜고 찌는 업자.용역  설마현실성  검토 건의.정부   제안합니다 감사합니다']
공공행정	토론종료	2019-09-08	청사랑	0	취약 아동 놀이터  문제 없나요,	['▶제안이유', '▶제안내용유치윈 있는 놀이터  과연 시민이  지키는  행동 반경무엇인지?음주.고성방가.주태.방뇨소음인근 주민 운동.취미.여가  등  많음그러면 얼굴 반공개.반공개시   전자 음경고 발사신상공개.범범자.등전자 ㅇcctv  부분 공개.경고음 발사출입통제음 발사 등법륜 강력  처벌 조항 신설 제안  합니다,갈수록 힘든  사회구조편히 살수 있는 사회.주민국민.정부.자치제  경찰청.법무부.안전부주요 기관  제안합니다 감사합니다']
기타	토론종료	2019-09-08	청사랑	0	우리가 사는 주민 몣  점?	['▶제안이유', '▶제안내용해당 주거지 생활.주거.복지.교통등  모든게 다르게  나타남그러면 우리 동네우리의 쓰레기우리의 관습우리의  동네 자랑우리의 통.반.리.구장.동장우리의 배달부우리의 이웃 민심우리의 조현병우리의 불안감 느낌도우리의 동사무소 민윈  행정우리의 교통편우리의 불만우리의 의식주우리의 학교우리의 가정우리의 친절도우리의 민생 우리의 식습관우리의  모든것감사합니다']
기타	토론종료	2019-09-08	청사랑	0	진지 수비 방어와 육탄 공격 하는 수비수  실력도	['▶제안이유', '▶제안내용과연 실력 차이누가  이기나,진지 수비 방어 하는  쪽육탄 방어 하는 쪽실탄.포약.장비.폭격기.미사일.레이더망구축  당연히 이기는  것반대  육탄 방어계속 전진장군.멍군.차.포.졸  (장군.멍군)누가  승리할까,말 없는 정부말 .화.화기 없는  병사   민간.백성아무도  모르는   대한민국']
공공행정	토론종료	2019-09-08	청사랑	0	정부.지자체 제안인 감시 운영  감사 제도 필요하지 않나요,	['▶제안이유', '▶제안내용정부.자치제  주요 정책발표 내용 그대로모방하는  공무윈 인가.개인인가,똑 같은 제목.내용이래도 되는  정책 제도 인가요그대로시민 제안함  올리는 표 다수 획득시민은 항상  당하는  봉인가?혁신 하다면서아직그대로시 주요 정책은 시민은  모름고시공고후  바로  시민 제안함  올림이것이 공직자 올바른지,공무윈 감사인 도와주세요 ,읽어 보세요.해당 주거지자치제 올바르게  하는지,노골적인 제안하는공무윈시민은 제안올리면형식적.국가.정부  하나의  겉  포장발표는 어느 지자체 최고어느 지자체 공무윈 일등시민은 지자체  과연 등수 알리는지요각 시.도.군.특별시.광역시5등 까지  얼마나  되는지요,위장 포장하는 시민인지요,전부 개인.공무윈.직급 공개 하는지요,허위.진실.포장.랩 분명히 갈려주세요,감사합니다']
산업고용	토론종료	2019-09-07	굿소스	2	셀링 플래너 양성 교육을 제안한다	['▶제안이유', '▶제안내용서민경제가 어렵고, 소상공인 제품 판매도 줄어 들어 불경기가 심화되고 있다.그렇다 보니 청년 알바자리, 노인 단순 일자리 마저도 줄고 있다. 일반 시장은 침체인데, 대형 플랫폼(쇼핑몰)은 마케터의 호소력 있는 광고로 매출은 변동없이 유지되는 것은 소비재의 재구매와 별도로 인간의 구매욕구 동기가 일어나기 때문이다.컴퓨터를 원활하게 사용하는 청년을 셀링플래너로 양성하여, 가성비 좋고 실용적인 소상공인 제품의 홍보, 판매하는 스마트폰 마케팅 신직업을 마련하여 서민경제도 활성화시키고, 해외 구매도 일어나게 한다.소상공인 제품의 유통으로 서민경제가 활성화되고, 청년 일자리 마련과 택배박스 포장, 운송후 보관, 집배달로 노인일자리도 창출된다.  국내 순수 개발품으로 SNS로 글로벌로 전파되어, 해외 대형 플랫폼과 당당하게 경쟁할 수 있다.']
보건의료	토론종료	2019-09-07	굿소스	0	복용중인 의약품 정보를 공유하자	['▶제안이유', '▶제안내용국민이 약국에서 구입하는 정보가 컴퓨터에 입력함으로 의약품 정보를 공유하여, 다른 질병으로 약을 제조할 때 복용중인 약이 중복되지 않게 개선되어야 합니다.치료제로 복용하는 약 과남용으로 몸은 붓고 저항력이 생겨 회복할 수 없는 상태로 악화되고 있습니다.']
국토관리	토론종료	2019-09-06	청사랑	0	하소연    헉헉하는   주택 건설 소음	['▶제안이유', '▶제안내용언제나 돌아서면  건축 소음규제.대책.삼대첩  퀴즈(쿵.쾅.쿵)쿵.쾅.쿵   주택가  소음쿵.쾅.쿵  삼행시  정부.국회.자치제.주거지 건설업  실행하는삼행시  쿵.쾅.쿵  국민 여론.sns함출발시점   어떻한지요,전국.시민,쿵.쾅.쿵  함  (국민의 낭.여.노.소,유소년.청소년.고등.대학.어른.나이  구분 없는)쿵.쾅.쿵  도시 주택 소음  사례집모집국민의 쿵.쾅.쿵   소리 전합니다감사합니다']
기타	토론종료	2019-09-05	청사랑	0	주거지 해당 유치윈 놀이터 공윈 개선점 없는지요,	['▶제안이유', '▶제안내용현행~유치윈 주변 놀이터 공윈내 흡연.음주.고성방가 등  공윈.대중법  이용공간 법률 있음국민의 의논.검토성~이런 법률 무의미하는  놀이터  상상해 보세요~인근 주민 체력 운동.소음 방해.정신/육체적 방해~방뇨.욕설 주태.주색 과음  .음란 표현기타 시민 방해~주.야간 음주개선점~강력한 전국 유치윈 놀이터 실태 점검제안~현지인.현장 답사  cctv활용도~해당 주거지  동사무소.통.반  수시  모닝터링   제도  도입♡전국적으로 이런 실태 있다고  생각합니다주변 인근  주거지 시민 여러분이것이  올바른지요,♡자치제  조례.법률 무의미 느낌#정부.자치제.경찰청단속.벌금.신상공개  제안 합니다 감사합니다 .']
교통물류	토론종료	2019-09-05	나눔과배려	9	과속 신호단속 카메라 있는 사거리에 숫자형 잔여시간 표시 신호등 설치할 수 있도록 규제를 풀어주시면 안되나요!	['▶제안이유', '▶제안내용모든 분야에 4차 산업을 접목하는 시도가 있어서 안전성과 편리성을 추구하고 있는데 더 안전한 교통신호체계로 우리나라보다 훨씬 후진국인 필리핀에나 베트남에서 도입하고 있는데 우리나라에서 많은 국민들이 건의를 하고 제안을 하고 있는데 관련 법률과 규정을 들어 도입을 하고 있지 않습니다.우리나라의 교통안전시설물 설치에 도로교통법에 의거 경찰청 기준 교통안전시설물 설치, 관리메뉴얼에 따라 통일성을 갖추어야 하며, 경찰청 승인 제품만 설치가 가능하도록 되어있다면 지방자치단체에서 설치의뢰하는 숫자형 잔여시간 표시 신호등에 대하여 일정기간 공지기간을 걸쳐 제품 승인 신청을 제품을 심사하여 합격여부를 결정하여 지방자치단체에서 숫자형 잔여시간 표시 신호등 설치에 대한 규제의 장애요인을 제거하여 주시기를 부탁드립니다.']
공공행정	토론종료	2019-09-04	청사랑	0	자치제는  시민.개인 개별도  섬   유배지?	['▶제안이유', '▶제안내용해당 주거 자치제.정부.국회.자치져  의윈조례.법률어디가야 하는지 모르는국민국민.시민.도민.군민.시민항로이탈제  법.조례  없나요항로 이탈.유배지.서로 다른가요,감사합니다']
국토관리	숙성종료	2019-09-04	정부혁신국민포럼	0	농지, 빈집, 유휴 공간에 대한 지역별 '공간관리위원회' 구성 제도화	['', 'ㅇ (목적) 전국 곳곳에 위험하고 협오스럽거나 방치하고 있는 공간에 대한 관리 방안 마련 및 전국민적인 효율적 활용을 돕고자 함', 'ㅇ (실행방안)', ' ', '- 공간관리위원회가 구성되어 현장 실사 실시', ' ', '- 적절하게 관리되고 있지 않고 방치된 공간에 대한 패널티 부여, 스스로 관리하거나 필요한 사람에게 저렴하게 위탁하도록 유도', ' ', '- 예술가들에게 유휴공간 활동에 대한 인센티브 제공ㅇ 제안자 : 춘천시 시민주권위원회 이민아']
사회복지	숙성종료	2019-09-04	정부혁신국민포럼	0	커뮤니티 기반의 포용적 돌봄 모델	['', 'ㅇ (목적) 누구나 돌봄이 필요한 사회에 대한 대안 모색, 지역의 자원 발굴과 연계로 실현 가능한 모델 중심의 전환 필요', 'ㅇ (실행방안)', '', ' ', '- ', '지역주민 봉사단 활동 : 주2~3회 전화, 주1회 가구 방문, 독거 노인과의 대화', ' ', '- ', '배달 서비스원이 연계된 노인가구의 안녕 확인', ' ', '- ', '타임뱅크를 활용한 사회적 지지 생태계 조성 : 모두가 가치있게 나눌 수 있는 기회와 관계(시간 거래와 호혜), 누구나 쓸모 없는 인간은 없다', ' ', '- ', '사회포용적 디자인 공간 : 치매어르신 식당, 치매어르신 마을, 발달장애인 느린 배송 등', ' ', '- ', '다양성의 발견과 힘 : 다문화 가정의 자원 발견, 어울림이 가능한 연결 모델', ' ', '- ', '청소년 작당 공간 : 누구의 지시, 눈치, 의식없이 맘껏 시도할 수 있는 곳, 필요시 지역사회 멘토들과의 소통이 가능', ' ', '- ', '마을에서 생애를 마치실 수 있는 제도 구축"', 'ㅇ 제안자 : 춘천시 시민주권위원회 김윤정']
재난안전	숙성종료	2019-09-04	정부혁신국민포럼	0	생활환경 안전 통합 솔루션	['', 'ㅇ (목적) 생활환경과 안전에 대한 사회문제는 공통적으로 대응 가능해야 함', 'ㅇ (실행방안) 통합모델 구축', ' ', '- ', '화재, 지진시 정보?대처방안 등의 메뉴얼화', ' ', '- ', '캠페인 연구 예방 교육', ' ', '- ', '시민 환경 모니터단, 환경안전 서포터즈', '', 'ㅇ 제안자 : 춘천시 시민주권위원회 양진운']
공공행정	숙성중	2019-09-04	정부혁신국민포럼	0	행정정보 사전공개제도 개선 방안	['', 'ㅇ (목적) 국민들의 알권리 충족', 'ㅇ (실행방안)', ' ', '- 원문 공개 의무화 : 생산되는 문서의 원문에 대해 정보 공개를 의무화(단, 비공개 사유 제외)', ' ', '- 비공개 사유 최소화 : 자의적으로 공무원이 해석하는 비공개 사유를 줄이도록', ' ', '- 관심 분야 메일링 시스템 구축 : open.go.kr 에서 관심기관, 키워드 등을 문서목록, 이메일 메일링 시스템을 구축', 'ㅇ 제안자 : 춘천시 시민주권위원회 설현정']
공공행정	숙성종료	2019-09-04	정부혁신국민포럼	0	스마트 국민신문고 정책제안 2.0	['', 'ㅇ (목적) 국민제안제도 활성화, 국민과 관계기관간의 소통 활성화, 시민들의 정책 제안 참여율 향상 및 올바른 피드백 제공', 'ㅇ (실행방안)', '', ' ', '- 다산 콜센터와 유사한 형태의 국민제안 분류전담팀 신설', ' ', '- 국민 제안 답변 가능 횟수를 총 3회로 연장하고, 특별한 사유가 없는 한 답변 횟수에 따라 담당 공무원에게 차등 점수 부여', ' ', '- 답변 횟수가 2회를 넘을 경우, 담당 공무원이 제안자에게 유선으로 설명하고 동의를 구함', 'ㅇ 제안자 : 춘천시 시민주권위원회 정유순']
기타	토론종료	2019-09-03	청사랑	0	청와대.정부.자치제  1번가 왜?태어난난지?	['▶제안이유', '▶제안내용왜  태어난나?궁금중~어린이 동심 마음  다시 한번 인지~국민의  종합  응급실  환자모집인  주사.반응 센터인가.~니.내.사회.국가예방 접종  실험실~1번가는 왜,~누구~민심 동요~설마 ~아니야~믿는것 바보,발표 진실허위.판명.sns']
기타	토론종료	2019-09-02	슬픈고3	2	아동성폭력범죄 등에 성폭행 범죄자의 처벌강화	['▶제안이유', '▶제안내용<어린아이를 (성)폭행한 범죄자는 평생 세상 밖으로 나오는 것을 금지하거나 더 극단적으로는 무기징역에 처해야 한다.>고 생각합니다. 가해자의 나이가 많고 술에 취해 심신미약이었다는 이유만으로 12년형을 선고했던 조두순 사건 이후 아동성폭력범죄 등에 음주나 약물에 의한 심신미약 감경을 하지 않을 수 있는 개정이 이뤄지고, 2018년에 서울 강서구 PC방 살인 사건으로 일반범죄에도 심신미약의 의무 감경이 폐지되었다고 합니다. 하지만 저는 아예 그런 범죄자들은 출소해선 안된다고 생각하는 입장으로 조두순 사건 피해 아동은 시간이 지난 지금까지도, 그리고 평생 동안 잊지 못할 큰 상처를 가지고 살아야 하는 것이 억울하고 힘들 것입니다. 만약 다시 가해자가 출소한다면 더욱더 불안한 마음을 안고 살아갈 것이고 현재도 아주 큰 불안에 떨고 있을 피해자를 생각해보면 왜 아무 잘못 없는 피해자가 벌벌 떨며 이 세상을 살아야 하는 것일까 하는 생각에 정말 화가 치밀어 오를 뿐입니다. 따라서 피해자들의 안전과 또 다른 피해자 발생의 위험을 방지하기 위해 국가적 차원에서 성범죄자 절대 출소 금지 법령을 제정해 줌으로써 더욱 신경써주었으면 하는 바람에 이런 정책을 생각해 보게 되었습니다. 우리나라는 솜방망이 처벌이다 라는 말이 도는 이유를 깨우칠 필요가 있으며 법을 개정해야한다고 생각합니다.']
기타	토론종료	2019-09-02	청사랑	0	우리는 대한민국 색상 분포도 모르점	['▶제안이유', '▶제안내용바라 보는 국민시민기대하는 정부.국회.자치제우리의 색상  분포도 어텋게 변화는지 (모르게 .서서히.조금씩.더 강하게.강하게태풍 모습)아무도 모르는 색상 분포도']
재정금융	토론종료	2019-09-01	청사랑	1	추석전 재래시장 물가 껑충하는지?	['▶제안이유', '▶제안내용매년 보는 추석 전  물가  껑충사례1.재래시장 심할정도로 오름2.옆집 올리니 내도.너도등다라 올림3.심한 떡집.반찬가게.전집추석 재래상 음식  분포 제일 많이 오름~정가제.암행순찰감시제.시민단체해당 주거지 구청 위생과  단속 강화감사합니다']
기타	토론종료	2019-09-01	청사랑	0	우리가 보는 애정 표현  강수량 측정치?	['▶제안이유', '▶제안내용1.서로의 년령층 다르게 표현되는 애정 표현강수량2.나이별 애정표현 보는 시각3.갈수록 높아지는 젋은 애정표현 강수량4.국민이 바라는 애정표현 강수량♡도보.구석진곳.대학가 앞.대학가 먹자골목터미널  때.장소.구분할곳 없이 나타나는우리의 애정표현♡누가 먼저 애정표현  시도할까,남자쪽여자쪽♡지나가는 행인은 낯뜨거운 목격수시로 보는 애정표현♡정말 이렇게 해도 될까요,♡누구의 잘못인가공중도덕은 살아있는가,#현재 보는 시야.시각 다르지만애정 표현 강수량 표현도10m.20m30m.40m.50m더이상 일까?감사합니다']
공공행정	토론종료	2019-09-01	청사랑	0	자지체 시민 이슈 토크  함  어디까지 전파하는지?	['▶제안이유', '▶제안내용현행~전파도 모르는 시민이슈토크문제점 없나요.1.시민이 생각하여 해당 주거지지자체 우리의 바라는 마음 전달하는 sns2.시민.지자체 공유 하는 시민 이슈토크점수는 몣 점 인가요,개선점~서로의 발전우리  모두 발전~지자체 에서 보는 시민~시민이 지자체 보는 서로 이슈함실행되는 시민 이슈토크~윌.분기.반기.년 우수 1등부터3등 까지자치제.주거지 구청.동사무소게시판 부착.sns 등 홍보  게시♡국민의 느낌점 올림감사합니다']
교통물류	토론종료	2019-08-31	청사랑	0	택배 물류  상/하시 정말 안심된는지?	['▶제안이유', '▶제안내용추석  명절 전하루 바쁘게 움직이는 택배물류 상/하 회사및 직윈.배달맨1.믿고안심할 정도로 파손 걱정없이 배달무사히 가정까지 도착하고.2.도착시 파손  책임소재 어디까지  인지,3.상/하시 물류직윈 및 외주업체파손 교육 과연 몇시간 할까?♡소비자는 택배회사 믿음성 조사 실태할까요?♡우리나라 많은 택배회사우리의 택배.파손걱정 없는 사회 언제 올까,감사합니다']
기타	토론종료	2019-08-31	청사랑	0	바라보는 시민 교도소  남/여 상상함	['▶제안이유', '▶제안내용상상함~미지의 세계 인가.나도 모르는 교도소~교도소는 무조건 죄인식.교도소 출감시 부모.지인.동료다시는 가지마라~엄마의 목소리  두부  먹어야  한다다시 또 가면 안~되네옛15년전 백동호 소설  인용함♡범죄 종류도 다양하지만꼭 가야하나~미지의  축제 공간']
공공행정	토론종료	2019-08-31	청사랑	0	도.시.군 의윈  시민의 목소리함 만들어  주세요	['▶제안이유', '▶제안내용없으면있게있으면 행동행동하는 도.시.군 의윈 도민/시민/군민목소리 경청함 과연% 우수  .미반영.반영경청도는,독립  외인 부대 인가요,아니면 똑 같은 도.시.군민 입니다년 활동건 유/무 나는.너.우리도.시.군  독립외인 부대  모습  비치는지요?보좌님  당부 말씀많이 배우시고 많이 국가.도시군 정책아시지만두루두루 누리 보세요감사합니다']
산업고용	토론종료	2019-08-31	청사랑	0	공장산업내 수질.대기 측정  공개  제안	['▶제안이유', '▶제안내용현재~60년.70년 산업화된 공장~시내 중심가에 있는 현  상태~전국 어디가나 느끼는 산업화안건 내용~수없이 해보고 잘안된 시내 중심가 공장 밀집도~수질 악취.대기 굴뚝연기.공장 주변에서 나는  냄새안건~반복된 현실~정부에서 이런것 측정 국민에게 피해 .공해.수질 실태.인근 주택 냄새 반경  알려주세요 ~내.너.우리.국민 건강  보호  강조~60년.70년 산업화 우리의 개선점무엇인지  재검토 없는지요?~시내 중심가 공장산업단지 얼마나.구 산업공장 우리가 아는  사실~국민의 조금 개선된 환경오염 방지위  글 작성했습니다.감사합니다']
환경기상	토론종료	2019-08-31	청사랑	0	댐 주변 주민 정말로 수질 이상 없는지,	['▶제안이유', '▶제안내용믿는가 안 믿는가모르는 수질 검사국민의 의혹심 높아지는  주변 댐  상수도먹는 물먹는물 이래도 안전한지,그동안 국민에게댐 주변 수질.검사  얼마나  공포하는지?감사합니다']
공공행정	토론종료	2019-08-31	청사랑	0	국민 생각함 자지제 제안 영향  분석현황	['▶제안이유', '▶제안내용국민생각함.정부1번가.자치제1번가광화문1번가  정부 소속1번가 많음그러면 국민에게 1번가  반응.제안.질문민윈 수없이 올라  sns상  있음국민은 1번가 믿고1번가는 국민에게 최대한 서비스 제공알고 있습니다 우리의 1번가는 종류정부.자치제.국민생각함국민의 목.북소리.생각함 전파력정말 알고자 합니다,']
공공행정	토론종료	2019-08-31	청사랑	0	지자체 야간 당직실  의문점	['▶제안이유', '▶제안내용~이런 내용 올리면 안되지만청주시청 야간 당직실구분 힘든 청주시장님정말 이래로 되는지요창문.입구 봉쇄창문으로 하는 민윈안에서 공무윈 오케이 하면 비밀번호열어주는 공무윈약1시간 일어남올바른 청주시민윈인 와시민 공무윈  태도인가요시장님 들어보세요야간 시청.구청이용합니다데모 우선인가요,Cctv있는뎌  불안한가요청주시장님시청 야간 당직실 실태']
기타	토론종료	2019-08-31	청사랑	0	추석  음주  태도  누구  하나?	['▶제안이유', '▶제안내용모르점국민 모두내 아니 너 국민음주실태학너학내울컥']
공공행정	토론종료	2019-08-30	청사랑	0	아파트 타위크레인  꼭대기 유도등	['▶제안이유', '▶제안내용법률 .시행.국회.대통령있으면 불구하고없는 아파트 현장 큰  건물  필요한  건물.자치제 규제 .조례이행하는지위험해 보는  야간  큰  빌딩.현장 건설업.야간  유도등 점검시민 올림']
공공행정	토론종료	2019-08-30	청사랑	0	시내 주택 건설 소음  우리만 당하는지,	['▶제안이유', '▶제안내용한번쯤  시계 방향 돌리보세요올바른 기준점  온국민.껶는 건설 소음특히 좁은 골목길 공사현장  아시는분곆는 소감 짬  너무하네해도 너무함   교통.인도.신호수 사방도로.인도.주민철저히 하는  공사업  있는지.없으면 시공사는 뮈 하는지있으면  시 .도.관공서업   이행 얼마나하는지?이행실태 관공서는한국인.외국인 실태  파악무조건 외국인 등록증 있으면 ok하는  업자이런 병폐 언제까지  가나! 하도급 밀어치기하도급은 상급 보고 바쁜 서류.안전 보고근로자는 제대로 하는지?올바른 관리실태,외국인 고용해야 이윤 목적청주시 고용 실태.인력소개소.개인 건축.다양함왜단속 무반응 인가요?감사합니다']
사회복지	토론종료	2019-08-28	장애가족	0	발달재활바우처 대상자 아이들의 소득재조사시 특례자 마련 요청	['▶제안이유', '▶제안내용발달재활바우처는 1월, 7월에 소득재조사를 합니다.저희가족은 아이가 아파서 7월22일에 제가 복직을 하고신랑이 7월22일에 육아휴직 즉 교차휴직을 하였습니다.그런데도 불구하고 지침상휴직이 3달이 되지 않아 휴직전 3개월의 소득이 다 잡혀 350만원 잡혔고저는 1달3일 근무했는데 1개월의 소득 200만원이 모두 잡혔습니다.실수령은 230, 130만원인데 상여금등이 반영된 건보료도 이해가 되지 않지만(저는 7월22일 복직으로 8월에 더 많은 금액을 받아 200이 잡혀있는데 이것도 이렇게 반영되는게 이해되지 않습니다.)저는 직업이 호봉제로 1달 수입은 세전 130만원입니다.더 납득할 수 없는건 맞벌이로 근무한적이 없는데왜 2인의 소득이 반영되어야 하는건지 납득할 수 없습니다.이에 한명이라도 지침에의해 피해가 보는 사례가 발생하면 안되기에 특례를 마련하여 교차로 육아휴직 시 1인의 소득만 반영을 하게 해주셨으면 좋겠습니다.저는 실질적으로 (남편의 휴직으로 인해)소득도 낮아졌는데 아이의 치료를 위해 돈이 더 많이 나가는 것을 이해할 수 없습니다.']
보건의료	토론종료	2019-08-28	희숙	2	건강검진 항목에 정신과도 포함시켜 주세요.	['▶제안이유', '▶제안내용정신건강이 나빠도 자각하지 못하고 사는 사람들이 많습니다. 당연히 개인의 문제, 사회의 문제이기도 합니다. 정신건강검진을 6년에 한 차례씩이라도 대한민국의 모든 사람이 받는다면 정신과에 대한 편견도 누그러뜨릴 수 있고 예정된 사회문제도 줄일 수 있을 거라고 생각합니다.']
공공행정	토론종료	2019-08-27	수선화	0	지역아동센터 사업비를 개소 시 부터 지원해주세요!	['▶제안이유', '▶제안내용혁신도시 지역은  다른지역보다 초등학생 수 가 압도적으로 많습니다. 맞벌이 가정을 위해 지역아동센터 개소 시 부터 사업비를 지원해주세요!']
사회복지	토론종료	2019-08-26	용가리	2	장애인의 의무교육을 확대해주세요	['▶제안이유', "▶제안내용안녕하세요 지체장애1급 동생과 함께 살고 있는 평범한 19살 학생입니다.저는 동생과 말 한마디조차 섞어본 경험이 없습니다. 왜냐하면 저의 동생은 말을 못하기 때문입니다.저의 동생은 항상 울고 슬픈 표정이었던 과거와 달리 지금은 저희 가족의 많은 사랑을 독차지 하고 있는 덕분에 항상 웃고 자기가 무엇이 필요한지, 자기가 어떤 존재인지 아는 그리고 자기가 사랑받고 있다는 것을 아는 긍정적인 아이로 변하였습니다. 하지만 동생을 놀아줄 때, 그의 순수한 눈빛을 보면 요즘에는 많은 생각이 듭니다. '과연 내가 이 아이를 죽을 때까지 잘 보살필 수 있을까?, 과연 내가 이 아이보다 오래 살 수 있을까?'라는 생각이 계속 머리에 맴돕니다. 영원히 살 수 있는 사람은 존재하지 않으니까요.때로는 국가가 장애인에 대한 기본적 권리보장을 국가가 아닌 그들의 가족들에게 떠맡기고 있다는 생각이 듭니다. 대표적으로 교육에 관한 것입니다.장애인 특수교육법 제 3항에 따르면 장애인의 의무교육을 고교과정까지라는 것을 알 수 있습니다. 저는 이렇게 생각합니다. 이러한 특수교육대상자의 의무교육의 종점은 고교과정이 아닌 평생교육으로 늘려야 한다고 강력히 주장합니다. 고교 과정 이후로는 이들의 삶은 누가 보장할 것인가요? 저희 집은 그나마 먹고 살 형편이 된다하더라도 복지사각지대에 놓인 어린 장애인들을 생각하면 장애인의 형인 저로서는 상당히 마음이 아픕니다. 이 글을 확인하신다면 부디 깊은 고민과 생각을 해주시길 바랍니다."]
재난안전	토론종료	2019-08-16	태양이네	2	초등학교 앞 신호위반 단속 카메라 설치 및 단속 강화	['▶제안이유', '▶제안내용안녕하세요. 초등학교 자녀를 둔 학부모입니다.녹색어머니회 활동에 참가하면서 느꼈던 사례로, 관할 구청에 제안을 해야할 지 경찰서에 제안을 해야할 지 난감한 찰나에 우연히 본 사이트를 알게되어 의견제시해봅니다.출근시간이 제한되어 있다보니 아침 출근길은 누구다 다 바쁠테지요.초등학교 교문 앞 횡단보도에서 교내 교통담당 선생님과 녹색어머니회 어머니들은 신호가 바뀔 때마다 아이들이 안전하게 건널 수 있도록 늘 지도하고 계십니다.교통봉사를 하던 당일 녹색불로 바뀌자 아이들이 횡단보도를 건너고, 교통담당 선생님께서 횡단보도 중간에서 서서 아이들이 안전하게 건널 수 있도록 지도하고 계셨습니다.그런데 갑자기 승합차 한 대가 신호를 무시하고 횡단보도에 진입하였고, 교통담당선생님께서는 횡단보도 중간에 서서 저지하시다가 지나가는 차에 치일 뻔한 순간을 목격하였습니다.순간 위에 있는 신호등을 보니 어린이 보호구역이라는 말 뿐..과연 신호위반 단속이라는 푯말이 있었으면 이렇게 위험한 순간이 있었을까 싶었습니다.어린이 보호구역이라는 말이 무색하게 말입니다.저지하려는 교통담당 선생님이 있음에도 불구하고 신호위반을 한다면, 등하교시 학교 앞 아이들의 안전은 어떻게 보장해야 할까요..??아이들에게 횡단보도를 건널때는 신호등을 꼭 확인하고, 양 옆에서 차가 오는지 여부를 꼭 확인하게 하고 건너게 합니다만어른들이 먼저 조심하지 않으면 어린 아이들의 안전은 보장 할 수 없다고 생각합니다.초등학교 앞, 어린이 보호구역내 신호위반 단속 카메라 설치 및 단속을 강화하여 아이들의 안전이 보장되었으면 합니다.']
사회복지	토론종료	2019-08-14	애니클렌	5	다문화가정에 대한 과도한 복지 축소	['▶제안이유', '▶제안내용다문화 가정이라는 이유로 자국민보다 더 많은 혜택을 받고 있는 현재 다문화가정에 대한 복지 축소를 요구합니다.복지 축소라는 말은 그렇지만 현재 받고 있는 혜택을 현 자국민 수준으로 내려주세요.']
교통물류	토론종료	2019-08-13	생공감경기	7	지하철 임산부여성전용칸  안될까요?	['▶제안이유', '▶제안내용지하철에 임산부 전용칸이 필요합니다.내 가족중에 임산부가 있다고 생각해보세요외국 지하철은 여성전용칸이 운영되는 나라도 많습니다.지금 우리나라는 저출산 문제가 너무도 심각한 상태입니다.그럼에도 임산부에게 지하철 전용칸하나 못 만들어 주는 정부가 저출산 예방대책말할 수 있을까요? 창피합니다.대통령직속으로 저출산위원회까지 운영하지만전용칸 문제를 건의 했지만 정부부처 눈치만 봅니다. 그 심각성을 피부로 못 느끼는것 같아습니다.지하철은 1대가 객실 10량입니다.그 중 1량당 2좌석으로 총20좌석인데 한번 운행시마다이는 1량의 2/5정도입니다.문제는 그 자리에 출퇴근.사람 많을때에는 어떻게 그자리 앉아 갈까요? 무늬만 운영되는거지요..지하철 1량의 반칸을 임산부전용칸으로 만들어 운영하면 안될까요?국토부는 지하철공사로 떠밀고. 지하철공사는 칸 만드는데 돈들어간다고 이런저런 핑계만 됩니다.']
공공행정	토론종료	2019-08-12	가디언	1	영문 주민등록등본도 24시간 인터넷발급 가능하게	['▶제안이유', '▶제안내용<영문 주민등록등본도 24시간 발급이 가능하도록 제안>현재 민원24 사이트에서  24시간 주민등록등초본 발급이 가능합니다..그러나 영문은 평일에도 3시간 이내 발급이 가능하다고합니다...여권을 발급받은 사람은 외교부 사이트랑 연동되어서 자동적으로 영문자로 변경처리하고여권 미발급자는 로마자 표기법에 의해 자동변화되는 시스템으로 전환처리하여....영문 주민등록등본도 24시간 발급이 가능하도록 제안합니다.....영문 서류는 해외에 나갈때 급하게 필요한대.. 주말에도 발급불가, 무인민원시스템에서 발급불가, 공무원들이 근무하는 시간에만 발급가능하니 너무 불편합니다. 시스템 연동 및 개선으로 24시간 발급가능하도록 개선부탁드립니다.....']
사회복지	토론종료	2019-08-28	장애가족	0	발달재활바우처 대상자 아이들의 소득재조사시 특례자 마련 요청	['▶제안이유', '▶제안내용발달재활바우처는 1월, 7월에 소득재조사를 합니다.저희가족은 아이가 아파서 7월22일에 제가 복직을 하고신랑이 7월22일에 육아휴직 즉 교차휴직을 하였습니다.그런데도 불구하고 지침상휴직이 3달이 되지 않아 휴직전 3개월의 소득이 다 잡혀 350만원 잡혔고저는 1달3일 근무했는데 1개월의 소득 200만원이 모두 잡혔습니다.실수령은 230, 130만원인데 상여금등이 반영된 건보료도 이해가 되지 않지만(저는 7월22일 복직으로 8월에 더 많은 금액을 받아 200이 잡혀있는데 이것도 이렇게 반영되는게 이해되지 않습니다.)저는 직업이 호봉제로 1달 수입은 세전 130만원입니다.더 납득할 수 없는건 맞벌이로 근무한적이 없는데왜 2인의 소득이 반영되어야 하는건지 납득할 수 없습니다.이에 한명이라도 지침에의해 피해가 보는 사례가 발생하면 안되기에 특례를 마련하여 교차로 육아휴직 시 1인의 소득만 반영을 하게 해주셨으면 좋겠습니다.저는 실질적으로 (남편의 휴직으로 인해)소득도 낮아졌는데 아이의 치료를 위해 돈이 더 많이 나가는 것을 이해할 수 없습니다.']
보건의료	토론종료	2019-08-28	희숙	2	건강검진 항목에 정신과도 포함시켜 주세요.	['▶제안이유', '▶제안내용정신건강이 나빠도 자각하지 못하고 사는 사람들이 많습니다. 당연히 개인의 문제, 사회의 문제이기도 합니다. 정신건강검진을 6년에 한 차례씩이라도 대한민국의 모든 사람이 받는다면 정신과에 대한 편견도 누그러뜨릴 수 있고 예정된 사회문제도 줄일 수 있을 거라고 생각합니다.']
공공행정	토론종료	2019-08-27	수선화	0	지역아동센터 사업비를 개소 시 부터 지원해주세요!	['▶제안이유', '▶제안내용혁신도시 지역은  다른지역보다 초등학생 수 가 압도적으로 많습니다. 맞벌이 가정을 위해 지역아동센터 개소 시 부터 사업비를 지원해주세요!']
사회복지	토론종료	2019-08-26	용가리	2	장애인의 의무교육을 확대해주세요	['▶제안이유', "▶제안내용안녕하세요 지체장애1급 동생과 함께 살고 있는 평범한 19살 학생입니다.저는 동생과 말 한마디조차 섞어본 경험이 없습니다. 왜냐하면 저의 동생은 말을 못하기 때문입니다.저의 동생은 항상 울고 슬픈 표정이었던 과거와 달리 지금은 저희 가족의 많은 사랑을 독차지 하고 있는 덕분에 항상 웃고 자기가 무엇이 필요한지, 자기가 어떤 존재인지 아는 그리고 자기가 사랑받고 있다는 것을 아는 긍정적인 아이로 변하였습니다. 하지만 동생을 놀아줄 때, 그의 순수한 눈빛을 보면 요즘에는 많은 생각이 듭니다. '과연 내가 이 아이를 죽을 때까지 잘 보살필 수 있을까?, 과연 내가 이 아이보다 오래 살 수 있을까?'라는 생각이 계속 머리에 맴돕니다. 영원히 살 수 있는 사람은 존재하지 않으니까요.때로는 국가가 장애인에 대한 기본적 권리보장을 국가가 아닌 그들의 가족들에게 떠맡기고 있다는 생각이 듭니다. 대표적으로 교육에 관한 것입니다.장애인 특수교육법 제 3항에 따르면 장애인의 의무교육을 고교과정까지라는 것을 알 수 있습니다. 저는 이렇게 생각합니다. 이러한 특수교육대상자의 의무교육의 종점은 고교과정이 아닌 평생교육으로 늘려야 한다고 강력히 주장합니다. 고교 과정 이후로는 이들의 삶은 누가 보장할 것인가요? 저희 집은 그나마 먹고 살 형편이 된다하더라도 복지사각지대에 놓인 어린 장애인들을 생각하면 장애인의 형인 저로서는 상당히 마음이 아픕니다. 이 글을 확인하신다면 부디 깊은 고민과 생각을 해주시길 바랍니다."]
재난안전	토론종료	2019-08-16	태양이네	2	초등학교 앞 신호위반 단속 카메라 설치 및 단속 강화	['▶제안이유', '▶제안내용안녕하세요. 초등학교 자녀를 둔 학부모입니다.녹색어머니회 활동에 참가하면서 느꼈던 사례로, 관할 구청에 제안을 해야할 지 경찰서에 제안을 해야할 지 난감한 찰나에 우연히 본 사이트를 알게되어 의견제시해봅니다.출근시간이 제한되어 있다보니 아침 출근길은 누구다 다 바쁠테지요.초등학교 교문 앞 횡단보도에서 교내 교통담당 선생님과 녹색어머니회 어머니들은 신호가 바뀔 때마다 아이들이 안전하게 건널 수 있도록 늘 지도하고 계십니다.교통봉사를 하던 당일 녹색불로 바뀌자 아이들이 횡단보도를 건너고, 교통담당 선생님께서 횡단보도 중간에서 서서 아이들이 안전하게 건널 수 있도록 지도하고 계셨습니다.그런데 갑자기 승합차 한 대가 신호를 무시하고 횡단보도에 진입하였고, 교통담당선생님께서는 횡단보도 중간에 서서 저지하시다가 지나가는 차에 치일 뻔한 순간을 목격하였습니다.순간 위에 있는 신호등을 보니 어린이 보호구역이라는 말 뿐..과연 신호위반 단속이라는 푯말이 있었으면 이렇게 위험한 순간이 있었을까 싶었습니다.어린이 보호구역이라는 말이 무색하게 말입니다.저지하려는 교통담당 선생님이 있음에도 불구하고 신호위반을 한다면, 등하교시 학교 앞 아이들의 안전은 어떻게 보장해야 할까요..??아이들에게 횡단보도를 건널때는 신호등을 꼭 확인하고, 양 옆에서 차가 오는지 여부를 꼭 확인하게 하고 건너게 합니다만어른들이 먼저 조심하지 않으면 어린 아이들의 안전은 보장 할 수 없다고 생각합니다.초등학교 앞, 어린이 보호구역내 신호위반 단속 카메라 설치 및 단속을 강화하여 아이들의 안전이 보장되었으면 합니다.']
사회복지	토론종료	2019-08-14	애니클렌	5	다문화가정에 대한 과도한 복지 축소	['▶제안이유', '▶제안내용다문화 가정이라는 이유로 자국민보다 더 많은 혜택을 받고 있는 현재 다문화가정에 대한 복지 축소를 요구합니다.복지 축소라는 말은 그렇지만 현재 받고 있는 혜택을 현 자국민 수준으로 내려주세요.']
교통물류	토론종료	2019-08-13	생공감경기	7	지하철 임산부여성전용칸  안될까요?	['▶제안이유', '▶제안내용지하철에 임산부 전용칸이 필요합니다.내 가족중에 임산부가 있다고 생각해보세요외국 지하철은 여성전용칸이 운영되는 나라도 많습니다.지금 우리나라는 저출산 문제가 너무도 심각한 상태입니다.그럼에도 임산부에게 지하철 전용칸하나 못 만들어 주는 정부가 저출산 예방대책말할 수 있을까요? 창피합니다.대통령직속으로 저출산위원회까지 운영하지만전용칸 문제를 건의 했지만 정부부처 눈치만 봅니다. 그 심각성을 피부로 못 느끼는것 같아습니다.지하철은 1대가 객실 10량입니다.그 중 1량당 2좌석으로 총20좌석인데 한번 운행시마다이는 1량의 2/5정도입니다.문제는 그 자리에 출퇴근.사람 많을때에는 어떻게 그자리 앉아 갈까요? 무늬만 운영되는거지요..지하철 1량의 반칸을 임산부전용칸으로 만들어 운영하면 안될까요?국토부는 지하철공사로 떠밀고. 지하철공사는 칸 만드는데 돈들어간다고 이런저런 핑계만 됩니다.']
공공행정	토론종료	2019-08-12	가디언	1	영문 주민등록등본도 24시간 인터넷발급 가능하게	['▶제안이유', '▶제안내용<영문 주민등록등본도 24시간 발급이 가능하도록 제안>현재 민원24 사이트에서  24시간 주민등록등초본 발급이 가능합니다..그러나 영문은 평일에도 3시간 이내 발급이 가능하다고합니다...여권을 발급받은 사람은 외교부 사이트랑 연동되어서 자동적으로 영문자로 변경처리하고여권 미발급자는 로마자 표기법에 의해 자동변화되는 시스템으로 전환처리하여....영문 주민등록등본도 24시간 발급이 가능하도록 제안합니다.....영문 서류는 해외에 나갈때 급하게 필요한대.. 주말에도 발급불가, 무인민원시스템에서 발급불가, 공무원들이 근무하는 시간에만 발급가능하니 너무 불편합니다. 시스템 연동 및 개선으로 24시간 발급가능하도록 개선부탁드립니다.....']
기타	토론종료	2019-08-02	진사호	0	실종 아기 예방  제안	['▶제안이유', '▶제안내용내용1.실종  애기 우리나라 많음 2.예방 차윈3.지체장애.심식박악.언어장애 기타 등제안  취지1.실종 애기 미리 사전 보호.예방2.많은 실종 미아 전국적으로 많아3.부모 심정.지자체.공공기관 캠페인  전단지 수 없이 반복되는 현실제안 필요성  1.기족 증명서 동사무소 확인  후신분증 발급 뒷면 마이크로 칩 도입2.미아 실종시 위치 추적  등3.다양면 활용4..사회적 제도 필요성 느낌5.한 번 실종  후 수색 작업인력 소모.*개발 보급후 시범 실시 건의감사합니다']
교통물류	토론종료	2019-08-02	진사호	0	유류세 인상.인하 관련 유가환급금	['▶제안이유', '▶제안내용현행1.유류세 인상  1400~1600윈2.서민의 힘든 유류세건의함1.국민의 고충.애로 유류세2.유류 환급금  지급 검토 궁금3.서민의 호주머니감사합니다']
재난안전	토론종료	2019-08-01	노스몸비	3	초등학생 보행 중 스마트폰 사용제한 스쿨존 조성 (노 스몸비키즈 스쿨존)	['▶제안이유', "▶제안내용■ 현황 및 문제점1. 보행 중 휴대폰 사용에 대한 위험성에 대해 다양한 예방/보완 시설 설치 및 교육을 지속 실시하고, 심지어 미국 호놀룰루의 경우 보행 중 휴대폰 사용을 법적 금지하는 등 정책을 입법/시행하고 있으나, 2. 스몸비(스마트폰+좀비의 합성어 : 걸으며 스마트폰만 보는 사람)라는 신조어가 생길 정도로 보행 중 휴대폰 사용이 근절되지 않고, 사고가 지속 발생하고 있음 3. 특히, 초등학생의 휴대폰 보급율이 72%에 이르고, 초등학생 10명 중 4명이 걸으면서 휴대폰을 사용한다는 조사결과가 있고, 어린이 보호 구역내 12세 미만 어린이 교통사고가 증가추세로, 상대적으로 주의력이 부족한 초등학생들의 안전을 위한 실효성 있는 대책 마련이 시급함 ■ 개선방안ㅁ 시범운영 중 [경기] 'NO 스몸비' 시흥시, 스쿨존 스마트폰 안전 차단 도입 https://www.youtube.com/watch?v=bHgofJhsfoE ㅁ 초등학교 '스쿨존(어린이보호구역)'내 보행중 스마트폰 사용 제한 시스템을 우선적으로 도입, 소중한 아이들을 위한 안전한 등하교길 조성이 시급함 ㅁ 구성 : 블루투스장치 X 스마트폰 앱 스쿨존 구역 내 전용 블루투스 장치를 설치하고, 초등학생 스마트폰에 전용 앱을 설치 -> 특정구역(스쿨존) 내에서만 보행 중 휴대폰 사용을 제한하는 스마트 솔루션 ㅁ 기능 : 걸으면 Lock ↔ 멈추면 Unlock 스쿨존 내에서만(Only) 보행 중 스마트폰 사용제한 보행 중에는 자동으로 스마트폰 사용을 차단(안전모드 ON) 걸음을 멈추면 자동으로 정상 작동(안전모드 OFF) 단, 차단 중에도 전화통화는 가능 ■ 기대효과1. 스쿨존 안심 통학로 조성이 가능하며, 스쿨존내 스몸비 보행/교통 사고 발생 원천 차단 효과 기대 2.초등학생들이 어려서부터 보행 중 휴대폰을 사용하지 않도록 하는 좋은 습관을 기를 수 있도록, 실질적인 행동개선을 유도할 수 있음 ※세부사항 : 첨부참고"]
공공행정	토론종료	2019-08-01	진사호	0	광화문1번가 알려드려요	['▶제안이유', '▶제안내용내용1.보다 나은 업그레이드   건의합니다 제안1.정부.지자체 설문.제안.공모.기타 많이 기재 건의합니다 감사합니다']
공공행정	토론종료	2019-08-01	진사호	0	지자체 구청  시민 코너란 제안	['▶제안이유', '▶제안내용내용1.민윈 시간 및 일수 단축  접수후 통보기간2.국민의 목소리 3.시민의 궁금 해결책제안 목적1.정부.지자체.공공기관.기업.다양면  애로 건의.민윈2.시민이 바라는 마음제안 내용1.다가  가는 시민의  마음2.복잡한 법률.행정 제도.지자체3.한 발짝 서로 움직여 다양면 민윈 접수4.시민이 보는 주민 실태.의식주.민생법.5.불필요 느끼는 지자체.정부.국민.시민종합 문제제안 희망 사항1.다양성.설문.검토성 2.대한 민국 살아가는 백성의 마음*여름 삼복더위 건강 하셔요*희망이 보이는 대한민국 감사합니다']
재난안전	토론종료	2019-08-01	진사호	0	킥 보드 안전 보호 미 실태 제안	['▶제안이유', '▶제안내용현행1.좁은 골목길.2.시민 운동 하는 공간3.무작정제안 요지1.시민 안전 보행 무시2.안전 보호구  미 착용3.벌칙금 부과  하는 법률  검토개선 효과1.시민의 다니는 골목.휴식  건강 2.킥 보드 속력 없이 다니는 운행3.안전 보호구 없는 미 실태4.시민에게는 항상 위협적인 판단시민의 반응1.휙 휙 달린고 좁은 골목길 유턴 고속력위협적인 모습2.지자체 .정부 이런 법 고쳬주세요*킥 보드 저소력.안전 보호구 미 착용 실태*시민의 목소리감사합니다']
사회복지	토론종료	2019-08-01	진사호	1	지자체 야외  공익 기부금  제안	['▶제안이유', '▶제안내용내용1.현실적으로 불우한 계층 많음제안1.한 푼 두푼  단1000윈 기부 행사 2.강변 행사.자바회.하천  넒음 공터3.장애자.독거노인.심심 박애자  기타등4.지자체.자윈 봉사자.중소기업5.윌1회  행사검토  (안)1.미아 찿기 운동.실종 아동.2.최근 뉴스 이슈 화제~지체 장애자 실종 사건  ~기타 등3.스스로 하는 봉사 마음감사합니다']
교통물류	토론종료	2019-08-01	진사호	0	시내  횡단 보도 신호등 제안	['▶제안이유', '▶제안내용현행1.지방.중소도시.대도시 다르게 신호등 초.별 있다고 생각2.중소도시 인구 밀집도 기준 체계도궁금개선점1.현 거주지 신호등 바뀌는 초2.2차선 도로 약30초 4.5차선 40초  45초제안1.젊음 걸음 마추면 초  조금 남음2.나이층별 20대.30대 40대  50대 60대70대 이상 신호 체계  얼마나 나타나는지?3.50대 중반 50대 말 60대 초 60대 말 이후  4.신호 횡단 보도  초별 늘리기*시민의 생각  느낌점감사합니다']
과학기술	토론종료	2019-08-01	진사호	0	보험 설계사 유가족 보험  허위 청구 사례	['▶제안이유', '▶제안내용내용1.보험 설계사 허위 작성 보험 청구2.최근 10년 이내 얼마나 되는지,3.조심성 있게 건의 올립니다 본론1.보험사 회사님 죄송합니다 2.보험 설계사 가족 빙자 보험 청구건수.금액.유형별  .목적3.국민 여러분에게 제안 건의합니다 4.피해 사례 궁금합니다 결론1.사후 가족 분쟁 예방 목적 입니다2.서로 쌍방 피해 없도록 철저히 보험  계약서  예방 노력 합시다감사합니다']
교통물류	토론종료	2019-07-29	share	9	국민들 신분증 없이 국내여행(항공, 선박) 편리하게 이용하기	['▶제안이유', '▶제안내용[국민 불편사항]- 국내 항공/선박 이용시 신분증 제시 의무화로 인하여, 신분증 미지참시 이용불가로 국내여행객 불편 가중됨 * 신분증(성인:운전면허증, 주민등록증, 여권 등 유아/청소년 : 의료보험증, 주민등록등본 등 서류) 본인확인 - 여행지에서 신분증(본인확인 서류) 분실하거나 깜빡잊고 미지참하는 경우, 항공/선박 여객수단을 이용 못하게 되어  조급한 마음으로 주변 주민센터를 방문하거나 무인발급기 찾아 관련 서류를 발급받아 제출하는 등 현장에서는 여행객의 불편함이 가중되고 있음 - 요즘 국내공항(일부)에서는 공항출국장에서 지문/정맥을 사전등록하고, 이후 신분증 없이 이용가능하도록 시스템을 구축하여 운영하고 있음   그러나, 지문/정맥 확인이 안될 경우, 대체 본인확인수단이 없어, 다시 신분증 등 본인확인 수단이 필요함  - 그리고, 선박은 국내항공과 같은 시스템이 미비하여, 여행객의 불편이 지속발생되고 있음  [개선 희망사항]- (국가시스템활용)국민의 불편해소를 위해 신분증 등 본인확인 대체 수단 도입 의견을 제시함- 국가시스템 중 본인확인 정보를 운영관리 기관과의 정보공동활용으로 국내여행객이 신분증 없이 여행하도록 편의성이 개선되고,- 생체 지문정보를 보유한 기관(경찰청(십지지문), 행정안전부(주민등록 지문)) 정보공동활용으로 실시간 본인 확인 가능- 지문 외 (운전면허증, 여권, 주민등록증(주민등록등본) 등) 행정정보공동이용을 활용한 본인확인서비스(Y/N) 구현으로   본인확인서류 미지참 시 서비스 이용 가능  - 국가기간시스템을 최대한 활용하여, 국민의 편의성 증대와 현행법상 운영관리해야하는 (항공/항만)관리기관의 안전성이 확보되도록 서비스 구현위와 같은 국민이 편리하고 기관도 안심하고 운영할 수 있는 개선의견을 제언합니다.']
공공행정	토론종료	2019-07-29	이경제	0	착한 업소  지자체 주요 뉴스란 기재	['▶제안이유', '▶제안내용내용1.착한 업소2.친절도3.업소별 다양함제안1.시민 피부 느끼는 체감  활용2.시민에게 올바른 착한 업소 개선3.시민의 만족도*음식점.이발소.대중 이용 시설  업소']
교통물류	토론종료	2019-07-29	토론할지모르겠	1	공원에 가로등설치	['▶제안이유', '▶제안내용일부공원이 어두워 지나가기 무서울때가 있습니다.공원에 가로등 설치를 해주셨으면 합니다.']
보건의료	토론종료	2019-07-29	이경제	1	시내 버스안  구급 환자 벨  설치 제안	['▶제안이유', '▶제안내용내용1.시내는 남.여.노.소 이용 하는공간2.승객 하차하는 목적지 다름제안1.시민  이용하는 버스2.불특정 다수인 긴급 환자 발생할 수 있음3.비상벨 설치  하면 보다 빠르게 환자 수송4.병윈 생명 구함제안합니다']
산업고용	토론종료	2019-07-29	이경제	0	우리나라 불법 외국인 실태 파악 제안	['▶제안이유', '▶제안내용내용1.우리나라 외국인 oecd국가  환영합니다2.현재 국내 실업자.1인가구.청년 실업.노인생계.복지 강구.3.어려운 여건제안1.지역.지자체.국민  분포지역2.실시 파악3.먹고 살아야 되는  현실4.현재 바라보는 불법 외국인5.건설업  실태  암행 6.농장.농부.시골 깊숙히 숨은  불법자 색출*불법 외국인 포상금 신고제*지역별 많이 있다고 생각*불법.합법국민의 의논감사합니다']
보건의료	토론종료	2019-07-29	이경제	0	미호천 하천 자살 방지  예방  대책 제안	['▶제안이유', '▶제안내용내용1.미호천 하류.상류 주요  둑방2.상류  오창  하류 미호.조치윈제안1.둑방길 .대교.보.얼마든지 자살 위험 지역2.생명 소중함3.철조망.위험 표시 곳 곳  경고음표시4.옥천.오창 보 물살 험함5.조치윈.교윈대 교량 높음*표어 나의 잃어버린 목슴남도 소중함감사합니다']
산업고용	토론종료	2019-07-27	이경제	0	일용직  근로자	['▶제안이유', '▶제안내용내용1.직장내 괴롭힘  법2.감정 노동자 법제안 취지1.둘 중 일용직 근로자는  적용우선 어디 해당 되는지.2.국민 제안합니다 제안1.한편으로 감정 노동 한편으로  근로자로서 직장내 괴롭힘2.일용직  표본 감정 표현.모닝터닝 필요합니다 3.나라의 일꾼 개선 건의1.일용직 일꾼  국민의 백성감사합니다']
공공행정	토론종료	2019-07-26	이경제	0	상품귄 응모제  제안	['▶제안이유', '▶제안내용보다 나은 국민 응모제표어 제안1.너와 나의 광화문 1번가어린 꿈 나의 도전2.청우함청년들이여우렁찬 함성으로함장 키를 잡자3.꿈 어린 나의 생각생각이 바른 우리의 아이디어']
재난안전	토론종료	2019-07-25	이경제	0	시내 주행 지게차 안전 보호	['▶제안이유', '▶제안내용내용1.시민에게 교통.시민.차량 안전보호지키는지2.불안한 지게차 주행제안1.무조건 달리는 지게차2.시민 보호 생각하는지3.국회.지방의윈.법률  지켸주셍제안  1.중장비.지게차.포크레인2.사각 안전  보호 .시민  위험 접근..안전망 설치하는지검토1.중장비 도로 주행시2.차량.시민 불안 느낌  얼마나 알지3.조그만 지나가면 중장비.포크레인.지게차  4.안전뛰.시민 보호에  무관심5.항상 도로.도보.보행시  크게 느끼는 시민*시민 보호 언제 해결되는지*시민 오후  사계절 일몰제소음.진동 관리법 잘 지키는지요,♡청주시 시민 대통령님.국회의윈님도.시.군.면♡부탁드립니다 오후 5시 이후 .시민 안전 보호지켸주세요.공사 소음.  지키는 너와 나의 사회']
공공행정	토론종료	2019-07-25	이경제	0	주요 시민 제안 주1회  100인 이상  인응답.질문.	['▶제안이유', '▶제안내용내용1.시민 발언건2.주  발은건 응답.질문.답변제안 제목1.시민 발언건  정부.지자체.도지사2.선거인 당선자 포함제안 시민 발의건1.국민의 주귄은  국민2.주 모집 주요  정책시민 발언건 앱 감사합니다']
공공행정	토론종료	2019-07-25	이경제	0	광화문 1번가 등록 궁금증	['▶제안이유', '▶제안내용주민~백성~지자체~도지사응.면.리전국 전국 알려주세요']
기타	토론종료	2019-07-25	이경제	0	부동산 특별 조치법	['▶제안이유', '▶제안내용내용1.시골.변두리 .임의 등기2.시골 정착 가족 임의로  부당가족 관계 증명서 서류  미동의3.인근 주민  동의서 발급된 면 사무소4.후손 없다고 임의 등기된 서류5.장손.명의 땅 투기 추적시정조치1.부동산 특별  조치법 무엇인지요2.제적등본.가족관계 증명서 3.쌍방 동의서.받고 처리  4.인근동네 주민 동의받고 올바른지행정검토1.시골  동네 누구나 내   땅2.니  땅 합니다3.10년.20년전  생존시 부모.조부.생존 가족.어디서 4.등기부  등본 미존재5.말손된 등기  나타남*국가.정부.지자체.군.면얼마나 알러주는요.*시골  장손 .차남,장녀.얼마나 시골 부동산 특별법  재조사*정부 .지자체.도.시.군.면.리일제 땅부모님  물려받은 땅며느리.자손.사위.아들.딸.*사망30년 전   부동산 특별법재조사 *시골 윈주민 실세 땅국민 여러분 제안합니다']
보건의료	토론종료	2019-07-25	이경제	0	암내   고양이 울움	['▶제안이유', '▶제안내용고체 주세요힘듬어디가나 암  고양이밤마다 울어 대네법 조치  부탁드립니다']
산업고용	토론종료	2019-07-25	이경제	0	윈룸 3층 건설 1층 편의점	['▶제안이유', '▶제안내용우후주순 퍼진 윈룸  빌딩편의점제안1.올바른 영업  장소 인지,2.아니면  불법 영업3.우후준순 퍼진  편의점개선 희망1.편의점 상가 건물 2밤 늦게 술주정3.도르 점유 영업전국민 제안 올립니다']
국토관리	토론종료	2019-07-24	이경제	0	청주시 수곡동 포스코 건설	['▶제안이유', '▶제안내용아침 일찍  공사 소음공사 소음 멀리까지 들림건설사 공사는 새벽에도 하고정문 출입 검색기 시간별 .무통과확인 아침체조시간  으전7시 일부 공사소리해결 되는지저녁 늦게하는지  긍금외국인 많음레미콘 하루 종일 통행.시민 불편국민 여러분 생각 부탁드립니다 소음.진동 규제해주세요 ,']
국토관리	토론종료	2019-07-23	이경제	0	청주시 건설업 2탄	['▶제안이유', '▶제안내용시민 생각  전혀 안한 건설업지금 이시간에도 공사소리펑.펑 소리 알폼 해체.망치인근 주민  주택 쉬는 주거  공간활용 없네너무하는 청주시 옆 금강건설.형틀업자.근로자너무합니다.시민을 우롱하는것인지,전국민 여러분 이런 공사찬.반 의견 해 주세요청주시 금강건설']
산업고용	토론종료	2019-07-22	한눈에쏙제안	0	하이브리드 수소차	['▶제안이유', '▶제안내용하이브리드 수소차하이브리드 수소차를 제안한다.교체형배터리와 수소연료를 사용한다.수소충전소는 고속도로 진입로 근처 외곽에 위치시키고일반 주유소에는 배터리 교체사업권을 주자교체형 배터리로 시내 주행하고외곽은 수소 층전소에서 충전 후 주행한다.위험시설을 외곽으로 분산시키고전기차와 수소차 보급을 확대할 수 있다.교체형 배터리 사용은 제주도 버스에서 사용중이다.상대적으로 주유소의 매출 감소를 보완할 수 있다.배터리 교체는 배달업체와 연계할 수 있다.']
국토관리	토론종료	2019-07-22	이경제	0	청주시 건설업	['▶제안이유', '▶제안내용1.청주시청 옆 윈층 금강건설오후5시 이후 공사 알폼.공사 소음이래도  되는지,2.인근 주민 생각하는지3.공사 근무시간 이후 시민소음 민윈해도 고쳐주는지,4.금강건설.하층 형틀 공사업자님전국민 여러분이것이 올바른 것인지요,아니면 근무시간 지키는것  올바른  것인지요무엇이 잘잘못 인지요인근 주택 주민은 공사 소음/진동 피해자로살아야 되는지?제발 부탁드립니다 .민윈 해결 잘 부탁드립니다 .인근 주민 이래로  살아야 되는지,정부.지자체.노동부.환경부.국회의윈님 실사조사 부탁드립니다 .펑펑소리 소음.진동 주민 불안감 느낌*청주시 금강건설 너무  합니다,*주민 생각  전혀 안하는 공사 업체']
공공행정	토론종료	2019-07-21	이경제	0	동네 방역 소독  건의	['▶제안이유', '▶제안내용(내용)1.장마철 모기.악취.벌레 동네방네 소독2.동별 구석 구석 방역  (본론)1.쓰레기 청소차 수거후 주변 냄새벌레.모기.등2.저녁 습한 구역 3.시민 안전.위생 보호  불량 상태(결론)1.전국 방방곡곡 있다고 생각합니다 2.방역.소독 건의합니다 3.시민안전보호.한번 더 생각해 주세요 .*건의함감사합니다']
교통물류	토론종료	2019-07-21	이경제	0	좁은 골목길 오토바이 과속 질주 제안	['▶제안이유', '▶제안내용제안 요지1.좁은 도로 오토바이 과속 질주 안내 표시판 부착2.시민 통행시  불안감현행 문제점1.배달 종사자님.그냥 싱싱 달리는모습2.노인.어린이.임산부.지체장애자수시로 다니는 골목3.안내 표시판 부착 없는 상태개선 제안사항1.시민 불안감 해소2.좁은 골목길 저속 운행 자제  당부3.커버길 더욱 불안감차량.어린이.그냥 무심코 지나가는 시민*시민 안전 보호 .통행불안감사합니다']
공공행정	토론종료	2019-07-18	이경제	0	시민 조례 주민에게	['▶제안이유', '▶제안내용내용1.시민 조례 00년00윌00일 지자체공포2.주요 정책제안 취지1.국민.시민.지자체님시민이 꼭 알아야 할 사항2.예)시민 안전 보험각 동사무소.시내ㅈ버스 옆면ㅈ광고란현수막 비치 알림제안ㅈ본론1.시민이 필요사항 지자체 조례개인별 문지 전송 2.필요성 느낌3.주요  지자체 정책 모르고이게 무엇이지,하는 시민 많음결론1.지자체.조례 스마트  폰 알림  제안감사합니다']
국토관리	토론종료	2019-07-17	이경제	1	금일 오후 18.20분   공사 소음 .진동  규제해 주세요	['▶제안이유', '▶제안내용내용1.근무 시간 안지키는 청주시청 옆금강 건설2.지금도 공사소음.진동 소리3.인근 주택 주민은 무엇인지요,정부 1번가 개선 조치 건의1.건설업 공사 근무시간 지키는지,2.인근 주택 주민은 편한히  있고ㅈ싶어도3.공사 소음.진동 귀청이 아프네요4.소음  측정 ㅈ부탁드리잘부탁드립니다 국민 제안1.이런ㅈ공사 전국에도 있는지요2.왜 저녁 이 시간ㅈ까지 공사ㅈ소리소음드리고3.주택 층간ㅈ소음ㅈ강하게 법률하는데4.공사ㅈ소음.진동 노동부.환경부 .시민단체.인근주민 강력히 제안♡청주시  오중목 인근 주민  못 살겠습니다,♡청주시 한화생명 우암동 주민  건의♡조치ㅈ하여 주시면 감사합니다']
산업고용	토론종료	2019-07-17	이경제	0	청주시 상당구 금강건설	['▶제안이유', '▶제안내용내용1.저녁 퇴근  가정에서 푹ㅈ쉬고  슆음 인간의 마음2.공사 소음 시끄러위 주민  피해 주는  건설사국민 청윈1.이래도 되는지,전국민 에게 알림2.주민 피해 주는ㅈ  청주시청 옆금강건설3.금강건설은 왜 강행군 할려고 하는지4.산업안전법.소음진동법.근로기준법청주시 시민에게 피해  주는 행위5.이렇게ㅈ하는ㅈ것이 정당하는지금강건설 .하층님.알폼해체소리6.야간 하면 주민은 항상 오케이 응답 바라는지,7.업자님  돈 먹는것도 어느 정도 해주세요#청주시청 옆 금강건설 반성해주세요 ,#저녁  퇴근후 주택 주민에게사전 경고.공사  야간ㅈ근무 시간 알리는지?#야간은 피해주는것이 주민에게 올바른 판단 느낌#시청.구청.시민단체.노동부.환경단체 실사 부탁드립니다 감사합니다']
국토관리	토론종료	2019-07-14	이경제	1	새벽 불필요한 전기  낭비   제안	['▶제안이유', '▶제안내용감사합니다 내용1.새벽5시부터6시 불필요한 전기2.에네지 낭비검토1.가로등  일몰 타임기  설치2.가정.음식점.주유소.새벽 먹자 골목  기타 등3.전기 낭비 모닝터링 조사 필요성느낌개선희망1.새벽5시30분 해가 밝음앞 시야 선명함.가시거리 인식하기충분함2.전기는 on되어 있어 우리나라전력량 전체 보면 굉장히 크다고 생각함3.불필요한 전기.전력산업용.농업용.가정용.공장용필요합니다4.계절별.분기별.주간 단위 통계적 사용.낭비결론1.모닝터링.설문.실사파악제안합니다 감사합니다']
기타	토론종료	2019-07-13	이경제	1	흥부.놀부	['▶제안이유', '▶제안내용감사합니다 흥부.놀부  법령  제목의의1.현재 흥부.놀부  평가내용1.흥부는 착한 사람놀부는 못된 사람2.현 시대 풍기는 의도는 무엇인지?3.흥부가 맞을까😂놀부가 맞을까😧4.모든것은 국민의 판단.의식주.경제가정 문져.직장.정치.국회.정부.지자체5.한번쯤 되돌아 보는 옛날 놀부.흥부결론1.놀부의 인격.사회생활.가정.국가관  흥부의 인격.사회생활.가정.국가관2.비교해보세요.3.작금의 시대적 뉴스등4.국민 여러분의  존중하신 생각5.한번쯤 타임머신😡보충1.놀부의 생각2.흥부의 생각😈2019년7윌17일 제헌절 흥부.놀부놀부.흥부 창작극.가을 타작하는 풍경사계절내 형제간 싸우는 풍작😈우리의 제헌절한국의 법감사합니다']
재난안전	토론종료	2019-07-11	이경제	0	시민 안전  행사	['▶제안이유', '▶제안내용지자체 시민 안전 행사  체험 학습얼마나  행사 .시민 실천.인식.이행연습 할까요.국민의 안전?']
국토관리	토론종료	2019-07-11	이경제	0	공사현장  소음 소리	['▶제안이유', '▶제안내용공사현장 종류.업체.아파트.윈룸  기타 등주택 밀집 구역 소음 소리 과연몇킬로 까지 들리는지(예)좁은 공간.넓음공간.탁터인  공간.아파트 6층 이상.윈룸2층 이상밀폐된 공간국민여러분  제안합니다 이런 제도 있으면 알려주시고없으면 제.개정 필요성 느낌공사 소음 소리 왜 크게 나는지.감사합니다']
기타	토론종료	2019-07-11	개인회생기간단축지지	0	얼마나 많은 가정이 해체되고 극단적 선택을 해야  정치권은  민생법안에  관심을 갖나...!!	['▶제안이유', '▶제안내용서울회생법원은 기간단축 폐지하고 1년치 변제금을 납부하지 않으면 인가 폐지한다고 압박하고,기간단축 소급적용 입법은 법사위에서 논의조차 안되고, 정치하시는 분들 민생에 관심 좀 가져 주시길..']
기타	토론종료	2019-07-11	이경제	0	건설업   안전교육	['▶제안이유', '▶제안내용건설 안전 교육 건설업 윈층.하층.협력사.근로자윌1회 정기 교육하는것으로 함1.형식적 교육인지2.눈가리고 아웅하는것인지3서류작성 우선 인지4.실제 건설사고  발생시 실질적인교육.이행연습.소음.미세먼지.환경.사건사고 .밀폐사고.용접사고.5.무수히 많음*실질적이고 효율성.근로자 에게항상 인식*건설 안전 산업안전보건법사건사고 년간 통계 비율 높은지*외국인 많은 아파트 현장한국인 비율  *주간 법정 근무.주휴일  지키는지국민의 여러분님 광화문1번가 제안사항 입니다.감사합니다']
기타	토론종료	2019-07-10	개인회생기간단축지지	22	더 이상  개인회생자들을 사지로 몰지 말아야 한다..!!.	['▶제안이유', '▶제안내용2017. 12월 채무자회생법이 개정되면서 변제기간이 3년으로 단축되었다.하지만 경과 규정의 미비로 인해 회생신청·인가 시점에 따라 간발의 차이로 변제기간이 2년 가까이 차이가 나는 등 채무자 사이에 심각한 형평성 문제가 발생하자 많은 회생자들은 기존 인가를 취하하고 재신청을 하려하였다. 그러자 서울회생법원은 개정법후 시행 이후에 신청된 사건과 형평을 기하고, 취하후 재신청으로 인한 혼란을 방지하기위해 업무지침을 만들어 3년 단축을 시행하였다.그러나 대법원이 채권자의 신뢰를 보호할 필요가 있다는 취지로 법개정 시행전 인가된 사건의 변제기간단축은 위법하다고 결정하였고, 이에 서울회생법원은 2019. 3. 25일 업무지침을 폐지하였습니다. 결국 서울회생법원에 의해 회생자들은 재신청하면 기간을( 2년) 단축할 수 있는 기회를 상실하고 말았습니다. 대법원에 상고한 채권 추심업자는 원 채권자가 아니다. 회생채권을 헐값에 사들여 개인회생들의 인가 폐지시 막대한 이익을 보려는 악덕업자입니다.  국가에서 허가를 받아 대부업을 하는 자들이 사회적가치를 망각한채 어떻게라도 살아 보려고 발버등 치는 회생자들을 대상으로 막대한 이익을 얻으려는 것은 파렴치한 행위라 생각합니다.. 이러한 채권추심업자들을 대법원은 신뢰보호라는 취지로 보호해야 하는지 참으로 답답합니다.  개인회생재도의 도입 취지는 회생가능한 채무자들을 조속히 적극적인 생산활동에 복귀할 수 있도록 하려는데에 그 취지가 있습니다.그리고 2004년 채무자회생법이 개정될 당시에는 대법원이 개정법에 따라 예규를 만들어 변제기간을 8년에서  5년으로 단축을 해준 사례도 있습니다.그리고 요즘 경제가 어려워 살아가기도 힘든데 서울회생법원은 기간단축을 폐지하고 1년치 미납 변제금(수천만원)을 한번에 납부하라고 통지하고 있습니다.이것은 채무자회생법의 본래 취지를 무시하고, 개인회생자들을 사지로 모는 행위입니다. 정부는 채무자회생법 부칙개정(소급적용)법안을 하루속히 통과시켜야 합니다.!']
기타	토론종료	2019-07-10	소확행	21	채무자회생법 부칙개정안 통과 촉구	['▶제안이유', '▶제안내용2017. 12월 채무자회생법이 개정되면서 변제기간이 3년으로 단축되었다.하지만 경과 규정의 미비로 인해 회생신청·인가 시점에 따라 간발의 차이로 변제기간이 2년 가까이 차이가 나는 등 채무자 사이에 심각한 형평성 문제가 발생하자 많은 회생자들은 기존 인가를 취하하고 재신청을 하려하였고, 그러자 서울회생법원은 개정법후 시행 이후에 신청된 사건과 형평을 기하고, 취하후 재신청으로 인한 혼란을 방지하기위해 업무지침을 만들어 3년 단축을 시행하였다.그러나 대법원이 채권자의 신뢰를 보호할 필요가 있다는 취지로 법개정 시행전 인가된 사건의 변제기간단축은 위법하다고 결정하였고, 이에 서울회생법원은 2019. 3. 25일 업무지침을 폐지하였습니다. 결국 서울회생법원에 의해 회생자들은 재신청하면 기간을( 2년) 단축할 수 있는 기회를 상실하고 말았습니다.대법원에 상고한 채권 추심업자는 원 채권자가 아니다. 회생채권을 헐값에 사들여 개인회생들의 인가 폐지시 막대한 이익을 보려는 악덕업자입니다. 국가에서 허가를 받아 대부업을 하는 자들이 사회적가치를 망각한채 어떻게라도 살아 보려고 발버등 치는 회생자들을 대상으로 막대한 이익을 얻으려는 것은 파렴치한 행위라 생각합니다..이러한 채권추심업자들을 대법원은 신뢰보호라는 취지로 보호해야 하는지 참으로 답답합니다.개인회생재도의 도입 취지는 회생가능한 채무자들을 조속히 적극적인 생산활동에 복귀할 수 있도록 하려는데에 그 취지가 있습니다.그리고 2004년 채무자회생법이 개정될 당시에는 대법원이 개정법에 따라 예규를 만들어 변제기간을 8년에서 5년으로 단축을 해준 사례도 있습니다.그리고 요즘 경제가 어려워 살아가기도 힘든데 서울회생법원은 기간단축을 폐지하고 1년치 미납 변제금(수천만원)을 한번에 납부하라고 통지하고 있습니다.이것은 채무자회생법의 본래 취지를 무시하고, 개인회생자들을 사지로 모는 행위입니다. 정부는 채무자회생법부칙개정(소급적용)법안을 조속히 통과시켜야 합니다.']
국토관리	토론종료	2019-07-10	이경제	1	건설 공사  안 소음 .미세먼지.진동 측정  법률  문의	['▶제안이유', '▶제안내용건설공사 내 소음.진동.미세먼지측정 제안 국민 광화문 1번가주의 주택.밀집주민공사 내외부 방문하여  소음.진동.미세먼지.건설 현장내 공중초소음.초진동.초미세먼지청각장애 요인 발생건정부.지자체.환경단체.시민단체.필요성 국민 여러분에게 의논.제안.법률.지자체.이런 법률 유.무결정건은 국민 입니다,시끄러운.귀청각.반경킬로 측정  등산업 안전법.시민 조례.국민 평가제 국가 법률 등감사합니다 바뀌어 주세요😁']
국토관리	토론종료	2019-07-10	이경제	1	건설업  오후 5시 이후 공사 업체	['▶제안이유', '▶제안내용근무시간 오전7시오후5시 전.후공사 업체 그리고 오후5시 이후공사 업체 국민이 피해보는 표본 조사 의뢰제안 정중히 제안합니다 .근무 이후는 인근 공사업 인근 주택업인근 환경  인근 주민 스트레스인근 공사 소음.진동인근 아파트최소5층 부터 20층30층40층.50층.60층.70층  인근  (예)10층별 공사 소리 전파.진동.주택 흘들.펑소리인근인 주민 공사 업체님들어주시고생각하여 주시고민윈이 왜. 했는지.무엇때문 인지?국민의 생각.1번가 .정부 .국민 제안감사합니다 인근']
산업고용	토론종료	2019-07-10	이경제	1	비오는 날 중요시 교통운전	['▶제안이유', '▶제안내용웃으면서 보는 가족 비 오는날운전 더욱 조심표어  비오는 날하나의 웃음웃음보는 이웃이웃의 포근한 호롱불주위의  반짝불']
공공행정	토론종료	2019-07-10	이경제	1	광화문 1번가 등록 궁금증	['▶제안이유', '▶제안내용광화문 1번가.국민생각함.정부정책.국회.도.시  지자체정부 검토 상세히 알 수 있는앱 없는지?시민 발언 건 이용시 검토 발언  글작성시  여러면 알려주세요 .감사합니다']
기타	토론종료	2019-07-08	이경제	1	국민 평가제	['▶제안이유', '▶제안내용국민 평가제란국민의 선거제  당선인  1년 사후 평가하는 제도 평가 대상인~국민 투표 당선인평가 시기~당선후 1년평가 내용~당선후 1년 동안 국민이   당선인 주요 평가.실적.업적.기여도.민윈인 공감사례.공약 점검.인성교육.법률  년5건 이상 제.개정.국민.백성.시민.군민.교육.민생.대외정책  기여도평가 국민 설문 의뢰~년1회(당선 기간 동안)재임 시  재당선인~가산점30점  보너스 제공재임시~1년 후 평가      2년 후  재  설문조사후.공로 인정 당선 기여도 20점 보너스*제헌절 특집 시리즈국민 평가제 이제는 필요성 느낌당선인 당선후 백성의 헌법1조 생각하여 제안제안합니다 😂감사합니다']
국토관리	토론종료	2019-07-08	이경제	1	주택  밀집 지역 주민 공사 소음.진동	['▶제안이유', '▶제안내용감사합니다 공사 주변 소음.진동이래로 가도 되는지?아니면 어떻게 하면 좋은지..출근하면 무서위귀청 떨어지는  공사 소음소리공사 업체퇴근준수 하는지.왜?주택 밀집 지역 공사 유무건국민 여러분에게 제안합니다 .국민의 생각 차이점은 있습니다.제도 개서 없는지?']
재난안전	토론종료	2019-07-05	이경제	3	시민 인도면  점유 공사 현장 사례	['▶제안이유', '▶제안내용시민은 항상  야간 식별 인도면 힘듬그런것 불구하고인도면 까지 장악.점유하는 공사 업안전휜스.안전망누구에게 하는 공사업 인지국민 여러분 제안.공사업 사장님이래로 좋은지,']
국토관리	토론종료	2019-07-04	이경제	2	주택 밀집구역 공사 근무시간  오버	['▶제안이유', '▶제안내용인근 주택 밀집 구역공사 근무시간 미실태 사례오전7시부터오후5시  알고 있음그러면 근무시간 충실히 하시지왜근무 오바 하면서소음.진동 생각 하는지요?꼭 그렇게 하는것이  좋은지,묻겠습니다인근 주택 주민 피해  없을까요,청주시청 옆 금강건설 형틀  알폼 해체  소리 펑 뚜린 지상  1동.2동3동 돌아가면 일주일 .매일스토레스 받는 주민,소리 얼마나 크게 느끼는지 아시나요?소음.진동법 지켜주세요,부탁드립니다 전국민 이런 사례 있다고 생각합니다 .고체고체주세요 ,하소연 합니다감사합니다']
기타	토론종료	2019-07-04	이경제	2	우편물 (편지.등기.)핸드폰 번호 신청	['▶제안이유', '▶제안내용우편물 현재 일일히 가정.주소지 배달됨개선점1.일반편지.등기 등 핸드폰 번호.집전화번호 2.우체국 일괄 스마트폰.인테넷 열람등록후 3.바로 보는 우체국 앱 필요성1.우편물 경비 절감.용지  절약2.국가적.회사별.지자체3.효과 크다고 필요합니다 결론1.우체 배달 시간 절약2.우체국  시간.경비 절약 등감사합니다']
공공행정	토론종료	2019-07-03	이경제	2	지자체 구청.동사무소	['▶제안이유', '▶제안내용전국 지자체 구청.동사무소  입구Lcd전광판  정부 .지자체 시민 알림홍보 감사합니다 .일부 동사무소에도 옛날 방식으로게시판 게시물 부착  되어  있고옆란에 lcd전광판  필요하여제안합니다 시민에게 더욱  더 가까위 하는정부.지자체 알림  홍보 체감  하면  효과 극대화 느낌감사합니다']
재난안전	토론종료	2019-07-02	이경제	1	시내 버스 기사님 안전벨트	['▶제안이유', '▶제안내용시민 안전 보호 시내버스는 불특정 다수인이 이용함개선 건의~시민 버스안에는 기사님 운전 태도  에 시민 안전 달라짐~외국인 보는 시내 버스 안 풍경 모습은~대.중.소 도시 시내 버스 기사님  이래로 좋은지?안전벨트 미착용~시민이 잘못 하기전 시내버스 안은  기사님 운전 습관 태도  행동 언행주행 정지 모습  모닝터링 건의합니다 ~급.정지 출발.  불안한 승객 이모저모결론이런 모습 바뀌어 주세요 😂']
공공행정	토론종료	2019-07-02	이경제	1	시정 알림판	['▶제안이유', '▶제안내용시정 알림판  콘텐츠   시민이 알고자 하는 알림판  얼마나되는지 궁금,1.지자제  주요 정책2.시민 홍보 건의.제안  비교란 희망3.일일히 클릭해야 보는 화면4.시장님 페이스북 질문.답변하는 란  얼마나 되는지?5.시민 발언.지자체 조례 .시민란  게재 건의합니다 감사합니다']
산업고용	토론종료	2019-06-30	파란곰	1	편의점 야외 파라솔 영업 규제	['▶제안이유', '▶제안내용1. 현상황-편의점에서 매출 증가를 목적으로 무분별하게 주택가에까지 파라솔 영업을 하고 있습니다.-편의점들은 본사에 컨설팅을 받아 교묘하게 법망을 피하고 있습니다. (인테리어 시 야외테라스를 만들고 휴게음식점 등록을 실내까지만 지정 하는 등...)-지속적으로 소음이 발생하는 근본적인 원인인파라솔의 관리를 편의점에서 직접 함에도 불구하고 영업구역으로 등록하지 않았다는 이유로 계도조치도 불가능 합니다.-구청 등 행정기관은 단속 근거가 없다고만 하며 중재의 역할도 제대로 수행하지 않고 있고, 경찰또한 소음을 유발하는 주취자들에게 강한 공권력을 행사하지 못하고 있습니다.-24시간 영업 및 흡연이 가능한 이점으로 인해 편의점 앞 테라스 파라솔은 술집이 되어버렸고, 그로인한 소음 등의 피해는 고스란히 주변 주민들이 보고 있습니다.2. 개선방안-야외에서 음주와 흡연이 가능한 편의점 테라스 설치 및 파라솔 설치는 타업종과의 형평성에도 맞지 않기에 근본적으로 허가 자체를 불가능하게 해야 한다고 봅니다.-이미 설치된 야외 테라스 공간에 대해서는 일몰시간 이후 혹은 지정된 시간 이후에는 파라솔을 거두어 소음 발생이 유발되지 않게 해주어야 한다고 봅니다. -또한 편의점 테라스공간도 엄격히 흡연을 금지 시켜야 한다고 봅니다. 3. 마치며...-인터넷을 조금만 살펴봐도 편의점 야외 테라스로 인해 고통을 받고 있는 시민들의 사연이 많습니다. 하지만 이에 대한 정부의 답변들으 대부분 소음 발생 시 경찰에 신고하란 얘기들입니다.-소음과 담배냄새 등으로 안락한 휴식공간(집)을 빼앗긴 시민들은 개별적으로 편의점주와 얼굴을 붉힐 수 뿐이 없습니다.-아무쪼록 이와 관련된 규제 법안이 조속히 마련되길 바랍니다.']
교통물류	토론종료	2019-06-19	파룽	2	신호등 좌회전 순서를 임의 순서로 변경	['▶제안이유', '▶제안내용안녕하세요. 신호등 대기하다가 갑자기 생각나서 올립니다. 운전할때보면 신호등에 대기 하다가 좌회전 순서를 예측해 엑셀을 미리 밟는 경우가 많을껍니다. 사고 예방을 위해 신호등 좌회전 순서를 임의로 설정해 운전자가 예측하지 못하도록 하면 어떨까요. 예를 들어 좌회전후 직진, 직진후 좌회전이 임의로 변경되는 것이죠. 이러면 항상 예방운전을 하게 되서 사고를 줄일수 있지 않을까 생각됩니다.']
교통물류	토론종료	2019-06-16	블루사파이어	0	영등포로터리차선변경 신청건	['▶제안이유', '▶제안내용매일 학교 등하교로인해 한국조리사관학교 앞에있는 영등포 로터리에서 대방역 방향으로 하루에 차량을 3-4회정도 운전해서 다니고 있습니다.다름이 아니라 여의도 대방동 방향 차선이 1차선 1개차선이라서 대방동 방향으로 운전해서 가기가 불편합니다.2,3차선은 신길동 방향으로 상대적으로 차량이 적기도하고 1차선에서 대방동 방향으로 진출하기에 차량 회전이 불편하여 대방동방향 진출차들이 2차선에 있다가 불법 좌회전을 할수밖에 없는 상황이됩니다.2차선을 직좌차선으로 변경 부탁드립니다.얼마전 도로교통법 변경으로 직진차선에서 좌회전하면 과실비율이 100퍼센트라고 들었습니다따라서 2차선을 직좌차선으로 변경해주시면 차량흐름이 훨씬더 원활해질것으로 생각됩니다']
사회복지	토론종료	2019-06-16	핑크	1	& #39;피해아동 원가정보호 초기조치 지양’	['▶제안이유', '▶제안내용안녕하세요. 저는 아동복지정책 연구원을 꿈꾸는 고등학교 3학년생으로, 평소 아동학대 문제에 관심을 가지며 최근 현 정부가‘포용국가 아동정책’을 발표하고 아동학대 관련 문제해결에 관심이 대두된 현 시점에서 개인적으로 피해아동의 조치근황에 대해 조사하였고 그 결과 조치근황 중 가장 많은 비중을 차지한 조치는 원가정보호 조치의 의의를 조사하였습니다. 이는 아동학대 예방 사업의 궁극적 목적인 가족 보존의 가치에 기반을 두고 있었습니다. 그리고 이 조치는 학대의 위험도가 심각한 수준이 아니며, 보호자의 의지가 있어 재발 위험이 낮다고 판단될 때 실행되었습니다. 하지만 학대의 위험도가 심각한 수준은 어느 수준인지 저는 도저히 알 수 없었으며, 의지가 있었다면 학대는 애초에 일어나지 않았을 거라 생각합니다. 물론 아동학대 예방 사업의 궁극적 목적인 가족을 보존하는 것도  분명 중요한 가치입니다. 하지만 조사를 하면서 학대초기에서의 원가정보호 조치는 피해아동을 위한 최선이 아니라는 확신이 섰습니다.그러니 부디 위에서 제가 말씀드린 것이‘피해아동 원가정보호 초기조치 지양’이라는 이름의 정책으로 제정되어 보장되지는 것에 대하여 고려를 부탁 드립니다. 결국 어떠한 형태로 행해진다 하더라도, 그 끝은 피해아동을 위한 최선으로 이루어지길 희망합니다.읽어주셔서 감사합니다.']
공공행정	토론종료	2019-06-07	1907	3	기독교 한 사람	['▶제안이유', '▶제안내용현 한기총 전광훈 회장의 말과 행동에 안타까움을 느끼며 기독교인 한 사람으로회개의 마음으로 글 올립니다.부디 흔들림 없이 국민을 위한 길100년 미래 대한민국을 위한 길을 굳건히 지켜 나가 주시길 소망합니다.신실히 하나님과 함께하는 사람 아직 많이 있습니다.']
기타	토론종료	2019-06-04	정부혁신국민포럼	0	악취방지법 개정	['▶제안이유악취방지법에 따라 규제하고 있는 악취측정 방법을 현재의 주로 물질농도 중심의 측정방식에서 실제로 사람이 느끼는 체감형 측정방식으로 개선이 필요함', '▶제안내용<현황>￭ 악취방지법에 따라 악취를 규제하고 있지만, 실제로 사람이 느끼는 체감형 악취측정을 하지 못하고, 주로 물질농도를 중심으로 규제하고 있어, 시민들의 불편이 가중되고 있음에도 개선의 노력이 보이지 않음.￭ 규제기준이 오염물질 발생 특성에 따라 원인별(산업단지, 폐기물처리시설, 가축분뇨처리시설, 하수처리시설, 하수도, 음식점 등)로 규제기준이 다른 게 아니라 지정악취물질 22종을 정해서 획일화(공업지역, 주거지역 및 기타지역)된 규제를 하고 있음<문제점>￭ 익취 시료 채취 후 48시간이내에 분석을 하게 되어 있어, 제대로 된 악취를 측정하기 어려움￭ 조례로 일부 시작한 지자체가 있기는 하지만 여전히 하수도 및 맨홀, 개인 정화조, 음식점 등 비규제가 존재하고 있어 신규 규제가 필요함. 방지시설 설치 및 기술지원한다고 하지만 50-70% 지원이라 신청하는 시민이 적고, 총액도 적은 실정임￭ 합류식 관거에서의 디스포저 사용 등으로 하수관거에서의 악취 발생도 늘어나고 있는 실정임￭ 획일화된 지정악취물질을 폐지하고 악취발생원별로 악취유발 원인물질을 찾아서 관리 할 수 있게 개정되어야 함￭ 규제대상 범위를 시민 불편 입장에서 정하고, 현장에서 직접 측정할 수 있는 분석방법의 도입 등 정비 필요함시민들 민원이 가장 많이 발생하는 악취문제에 대해 체감형으로 바꿔 시민 삶의질 향상에 기여']
기타	토론종료	2019-06-04	정부혁신국민포럼	0	국가적 플라스틱 관리기본정책이 세워져야 한다	["▶제안이유국가적 플라스틱 관리기본정책이 세워져야 한다□ 다보스포럼 전 세계 시급하게 개선해야할 과제로 플라스틱 관리로 감량과 재활용 확대 결의함(선진국 감량정책 앞서가다)- 전 세계 제품 중 70%이상이 플라스틱으로 만듬.- 우리나라 2015년 플라스틱 원료생산 약 1,415만톤- 우리나라 2015년 플라스틱 수요규모 약 65조 - 우리나라 2015년 플라스틱 폐기물 709만톤 발생,- 우리나라 2017년 플라스틱 폐기물 790만톤 발생(5년간 30% 증가)- 재활용 62%, 일본 83%에 비해 매우 부진, 이는 환경부 법제도 관리    제품만 적용. 제한적 플라스틱 관리 - 플라스틱은 폐기물관리법, 자원절약과재활용촉진법 관리, 제한적. - 플라스틱은 환경부가 아닌 범부처 관리플랜 필요, 제품설계, 생산제조 시 감량과 재활용 가능. 순환자원으로 태어나야 함.- 국가 플라스틱 관리 시스템과 플라스틱 세 도입 필요 □ 전 세계 플라스틱 사용량 1위 국가에서 벗어나야 한다.- 통계청(2016년) 우리나라 1인당 플라스틱 연 98.2KG사용. 프랑스73KG - 유럽포장재 제조사협회에 따르면 2015년 한국 포장재 플라스틱 사용량은 61.97KG으로 10년 동안 40%가 증가했다고 함. - 폐플라스틱 전체 재활용힘듬. 수거,처리비용 과다, 처리시설 부족.- 쓰레기 불법투기, 불법수출, 불법매립 성행도 플라스틱 너무 많이 사용하고 갈 곳이 없기 때문- 전국 '쓰레기산' 235개 120만t 불법투기(경기도68만2000t), 경북28만6000t), 전북(7만8000t), 전남(3만2000t), 인천(2만9000t) 추정 - 전국 폐기물처리시설 신규설치는 주민갈등, 지역갈등 등으로 10년이상 설치하지 못하고 표류 중- 소각장 10년이상, 매립장 설치못함, 자원순환센타 10년이상, 적환장안됨", '▶제안내용제안1. 국가플라스틱 감량기본계획을 세워야 합니다.- 산업과 생산시 플라스틱 감량이 되도록 계획수립 이루어져야 함. - 플라스틱 사용시 반드시 재활용 가능한 재질만 사용하도록 해야 함.- 모든 플라스틱 생산기업과 사용기업 책임지고 회수 재활용해야 함.  (EPR제도는 포장재, 전자제품에 국한되어 있음- 수입물품 반드시 국가가 허용하는 재질로 의무화 하도록 해야 함.제안2. 플라스틱세 도입을 확대해야 합니다.- 현행 폐기물부담금은 재활용 어려운 품목에만 제한되어 한계 많음. -‘플라스틱 폐기물 회수재활용 자발적협약’은 폐기물부담금 대상   제품 및 그 포장재 제조․수입업자(사업자단체 포함)가 환경부장관과   협약체결로 협약의무이행 경우 폐기물부담금 면제.- 원료생산 업체석유화학기업들의 기업사회적책임을 강화해야 함.- 플라스틱 원료생산 석유화학기업은 매년 호황을 누리고 있으면서   폐플라스틱 책임을 지고 있지 않음.제안3. 우리나라에서 행방불명되는 플라스틱을 없애야 합니다. - 배출되는 모든 플라스틱은 책임지고 배출자가 재활용을 책임지도록 의무화하여 페기물로 발생되는 것을 미연에 방지해야 함 전 국민은 비닐1장, 1회용컵 1개라도 줄여야 하는 부담으로 생활한다. 그러나 폐기물은 줄지않고 더 많은 폐기물이 발생한다. 이러한 문제는 전단계 설계와 생산단계에서 관리가 이루어지면 더 많은 폐플라스틱이 재활용되고, 자원순환 된다. 페기물이 만들어지지 않으면 주민갈등이 줄고, 처리시설 비용이 절감되고, 환경안전망 확충되고. 주민들 삶의질이 높아진다,   자원순환 기업이 확대되어 일자리 창출효과도 있다.(업사이클 등)']
기타	토론종료	2019-06-04	정부혁신국민포럼	0	사회혁신분야 제도 개선사항 시민참여형 거버넌스 사업 활성화를 위한 민간이전사업 제도 개선 제안	['▶제안이유', '▶제안내용교부금 결정시기와 사업시기의 불일치 : 마을 공동체 활성화 차원의 작물재배를 위한 씨를 파종해야하는 사업이 있었다. 작물의 생육특성상 파종시기가 4월이지만 사업비는 6월에 결정되기에 담당자는 4월에 파종 등 활동은 인정되지 않았다. 이로 인해 전체적인 사업의 진행에 순조롭지 못하고, 사업이 내용성 보다는 회계와 정산처리 중심으로 운영되어 사업 본래의 취지는 온데간데없고, 참여 그룹의 의욕상실로 이어졌다. - 소규모 민간이전 사업의 평가와 사업비의 정산 : 시민참여형 공모사업의 경우, 지역공동체의 회복이나 활성화, 지속가능성, 삶의 환경 개선 등 공공의 목적 실현에 있다. 사업의 출발은 공동체 내부의 어떠한 문제점이기에 실패의 위험을 안고 있는 불확성이 높은 과제이다. 사업의 내용이 확실하고 안정적이라면 굳이 공모사업으로 할 것이 아니라 행정에서 일상사업으로 추진해도 무방할 것이다. 사업의 선정이나 평가는 이러한 위험성에 대한 공동체 내부의 의사결정과 행정의 사업 목적 실현에 대한 지지와 협력 의지를 전제로 이뤄져야 하며, 계획수립 단계에서 제안한 공동체 민주성, 과정의 충실성, 예측된 결과의 달성정도 등이 사업의 선정이나 결과평가의 내용이 되는 것이 합리적이다. 사업비 정산은 계획단계에 원가계산, 과거 유사사업과 비교 등으로 사업의 적정성을 평가하여 정산으로 인한 비현실적인 회계처리와 업무부담을 줄이는 것이 효과적이다. 일반적인 용역사업과 같이 사업 수행 완료 여부로 대체해야 한다.  - 사업 추진을 위한 기본비용과 내부자에 대한 인건비의 지급 : 공모사업을 준비하는 과정에 소통하고, 회의하며, 자료 수집, 답사 등 다양한 비용이 발생한다. 공모사업에 참여하는 내부활동가나 회원, 주민의 시간과 노동에 대한 가치는 그림자 노동처럼 비용산출의 예외영역으로 취급되고 있다. 사업 준비와 진행에 필요한 이러한 그림자 노동의 영역에 쓰이는 기본비용을 인정해야 한다. 마을의 환경개선 사업의 예를 들면, 공유지의 땅을 갈고, 씨를 뿌리는 작업에 참여하는 주민들은 인건비를 받을 수 없지만, 외부 용역업체를 선정하여 인부로 참여하는 사람은 노동의 댓가를 지급 받는다. 일에 대한 댓가는 일을 한 사람이라면 누구나 받을 권리가 있다. 내부 공동체의 일원이 수혜를 받게 되면 그 이익은 공동체 전체의 이익으로 선순환하게 된다.주민참여형 공모사업의 경우 예산 규모가 기 백만원의 소액이 대부분이며, 공동체의 다양한 문제해결과 과제를 풀어 나아가는데 마중물과 같은 계기가 되는 것이기에 사업 특성에 유연한 행정사무 처리지침이 필요하다.- 사업의 평가와 정산은 회계가 중심이 되기보다 사업수행의 의사결정과 집행과정을 충실하게 채운 보고서의 제출, 결과물로 대체되어야 한다.- 사업의 준비와 수행에 대한 기본비용을 일정 비율로 정하고, 내부자 활동에 대한 정당한 지급이 보장을 위한 회계지침의 개정이 필요하다.  ']
기타	토론종료	2019-06-04	정부혁신국민포럼	0	화옹지구 간척지 내 철새서식지 보전을 위한 토지이용계획 변경 및 간척지 활용과 관리 방안 마련을 위한 민관 협의체 구성.	['▶제안이유화옹간척지 8공구 내측 습지에 천연기념물 및 멸종위기 조류 10여 종이 서식하   고 있음. - 사업자인 한국농어촌공사는 습지를 매립하여 경관작물단지로 이용하려고 함. - 간척지 농지는 염분 함유 농도가 높아서 경관작물 생육이 어려운 지역임.- 자연스럽게 형성된 습지를 철새 서식지로서 보존해야 함. 한국농어촌공사는 국  제적인 멸종위기 철새보호를 위해 습지보존의 책임이 있음. 경관작물단지 토지  이용계획을 ‘자연습지 및 원형습지’로 변경하는데 협의해야 함. - 화옹지구 8공구 내측 습지의 이용 방안 마련을 위해 농어촌공사와 화성시(지자체), 지역 농어민, 시민단체가 함께 간척지의 현명한 이용과 관리를 위한 민관협의체를 구성하여 토지이용계획 변경과 관리 방안을 마련함으로 간척지에 대한 민관의 갈등을 해결하고 협력을 통해 농어촌의 균형적인 발전과 친환경적이고 미래지향적인 활용 방안을 마련.', '▶제안내용1. 화옹지구 8공구 내측 습지 토지이용계획의 문제점 및 현황화성시 화옹지구 대단위농업개발사업(화옹간척지) 8공구 내 화성방조제 13~15번 지점 습지(37°03\'46.6"N, 126°44\'51.4"E 일대, 이하 \'8공구 내측습지\')는 지대가 낮아서 자연스럽게 물이 고여 담수습지가 조성되었고 매향리갯벌 만조 시 도요물떼새들이 휴식을 취하거나 저어새, 노랑부리백로, 큰고니, 큰기러기 등 천연기념물과 멸종위기종 야생생물 10여 종 이상 서식하고 있다. 2. 간척농지 수량 확보를 위한 화성호 담수화의 문제점1991년부터 시작된 화옹지구 간척사업의 목적은 농지의 대체개발과 수자원 확보, 농가소득 증대, 쾌적한 농촌 공간 조성이다. 화성호는 수질이 개선되지 않아 2002년부터 해수유통이 진행되고 있다. 화성호로 유입되는 남양천, 자안천, 어은천은 상류지역에 공장과 축사, 상가 등이 들어오면서 수질 악화가 계속되고 있어 담수화 시기가 늦춰지고 있다. 그러나 간척지를 물소비량이 많은 논 경작지로 이용하려는 계획으로 농어촌공사는 화성호의 해수유통을 중단하고 담수화를 시도하려고 하고 있다.  간척지 농업은 염분 함유량이 높아 농업 다양성이 불가능하여 염해 피해가 비교적 적은 수도작 위주의 농업으로 물 소비량이 많아서 화성호 담수화가 불가능 할 경우 간척지 농지 활용에 문제점이 생긴다. (1) 한국농어촌공사 화안사업단은 간척지 내 8공구 내측습지 구간 토지이용계획을 경관작물단지에서 \'원형 습지\' 보존으로 변경해야 함. (2) 철새 서식지 보전을 위해 간척지 내 자연습지와 인공습지를 조성하고 생태학습장, 생태관광을 위한 공간으로 이용되도록 지자체와의 협업을 통해 지속적인 관리가 필요함.(3) 간척지 활용을 수도작 중심의 농지조성에서 물소비량이 적은 고부가가치 농업의 생산 방안을 마련하고 생산, 가공, 유통, 판매, 소비를 연결하는 농업단지 등 현명한 이용 계획 방안 수립을 위한 협의체를 농어촌공사, 지자체, 지역주민, 시민단체와 함께 만들어야 함. (농어촌공사 위주의 이용 계획 수립 탈피)(4) 농지조성 위주의 토지이용계획에서 생태·문화·관광 등 다양한 간척지 활용 방안과 이용계획을 마련함. (5) 간척지 내 생태현황 조사 및 농지 공급에 따른 수량 확보 방안, 수질 관리 방안 등 정부, 지자체, 주민, 환경단체가 함께 중장기 계획을 수립.   1. 한국농어촌공사가 간척사업으로 갯벌을 매립하면서 훼손된 철새서식지를 간척지 내 습지 조성과 보존으로 일부라도 복원함으로 멸종위기종 조류 보호 및 국제적 협약기구인 람사르 습지에도 등록될 수 있는 토대 구축.2. 화옹지구 간척지 토지이용과 화성호 보전 관리 방안 마련을 위한 민관협의체를 구성함으로 이후 발생하는 갈등과 환경훼손을 미리 방지할 수 있으며 친환경적인 이용 관리방안을 마련할 수 있음.3. 농지중심의 간척지 활용에서 생태 관광사업과 생태 학습장 조성, 복합농업단지, 등 미래지향적이며 지속가능한 활용으로 경제적인 이윤을 창출함. ']
기타	토론종료	2019-06-04	정부혁신국민포럼	0	농어촌 노인가구 종량제봉투 무상지급	['▶제안이유○ 농어촌지역의 노인가구에 종량제봉투를 무상지급하여 불법소각과 불법투기로      인한 고농도 미세먼지를 완화하고 환경개선에 기여하고자 함', '▶제안내용○ 농촌지역의 무분별한 생활쓰레기, 농업용 쓰레기 불법소각으로 도시지역에 비해     상대적으로 깨끗한 환경으로 인식되는 농촌지역의 미세먼지 농도가 높게 나타     남: 경남 고성군, 통영시 인근 농촌 지역에서 불법소각을 자주 목격함 ○ 겨울철 어촌지역의 어업용 시설의 난방난로 땔감으로 쓰레기를 소각하여 대기     질이 매우 나쁨: 통영시 인평동 지역, 용남면 지역의 겨울철 아침은 비닐 등 플     라스틱이 탄 냄새와 매캐한 연기로 대기오염이 매우 심각한 상황임○ 농어촌 지역의 고령화 문제와 맞물려 가난한 노인 가구에서 생계비용을 줄이기     위해 종량제 봉투를 사용하는 대신 손쉬운 소각을 선택하고 있음 ○ 65세 농어촌지역 노인 가구에 종량제 봉투 무상지급 ○ 농어촌지역 불법소각 엄정대처를 통한 종량제봉투 사용률 제고○ 환경단체 등 민간단체와 연계한 「농어촌지역 쓰레기 없는 마을 만들기 사업」 정부의 예산지원○ 농어촌지역의 대기질 개선○ 농어촌지역의 생태환경 개선○ 농어촌지역 노인 가구 경제적 도움']
기타	토론종료	2019-06-04	정부혁신국민포럼	0	해양쓰레기 관리 취약해역 해소 방안	['▶제안이유￭ 해양폐기물은 「해양환경관리법」에 의해 관리되고 있으나, 해양폐기물 관리가 취약한 해역의 폐기물은 관리사각지대에 있어 이 문제를 해결하고자 제안함 ￭ 해양폐기물 관리사각지대의 해소방안은 기존의 사업자 중심에서 해당지역 어민이 관리하게 하여 이 문제를 해결하고자 함', '▶제안내용<현황>￭ 항만과 어항의 해양폐기물은 koem과 어촌어항공단이 관리하고 있는 반면, 1종지선은 어장관리법에 따라 해양폐기물 관리 능력이 없는 어촌계에 관리를 맡겨둠으로 사실상 방치되고 있음 ￭ 거제시, 고성군, 통영시 관내 해역의 경우 행정의 손길이 닿지 않는 무인도서, 길 없는 연안은 스티로폼 폐부자, 생활 플라스틱이 방치되어 있음￭ 1종지선 연안 수중은 폐어망 등의 침적쓰레기는 최대 수 미터 두께의 더미로 저질을 덮고 있음.    <문제점>￭ 부유 플라스틱 쓰레기의 종착지인 연안의 미세플라스틱 농도가 짙어지고, 그에 따른 폐해가 어류, 패류 등에서 나타나고, 해조류의 피해는 조사조차 되지 않음 ￭ 그물, 통발, 로프 등 폐어구가 해저 토양과 암반을 덮어 부착생물이 사멸되고 유령어업으로 저서생물에 커다란 위협이 됨.￭ 침적쓰레기는 국가 보호종인 거머리말, 모자반, 미역 등 해조류 서식지를 파괴하여 연안 고유의 기능인 어류산란지 역할에 치명적임￭ 해양환경관리법 시행령 제15조를 적용하여 미세플라스틱의 원인 폐기물이 많은 통영시, 거제시, 고성군 관내해역 등을 환경관리해역으로 지정하여 관리하게 함￭ 환경관리해역 관리는 민간위탁방식으로 하되 해당해역 이용자인 어민이 참여하는 방식을 도입￭ 해양쓰레기 관리 취약해약 해소￭ 산란지 연안 생태계 회복에 따른 어족자원 회복￭ 어촌사회의 인력활용으로 일자리 창출과 지역 해양환경 개선￭ 어촌 사회와 지역 주민의 해양환경 인식 고취￭ 행정기관의 해양쓰레기 탐색에 소요되는 비용 절감￭ 지역 현안에 대한 민관 협력으로 시민 참여 행정 구현']
기타	토론종료	2019-06-04	정부혁신국민포럼	0	환경영향평가법 개정 및 제도개선	['▶제안이유환경영향평가법은 사업자가 평가대행업체를 정하고 용역비를 주는 갑을관계로 인해 거짓, 부실 평가보고서가 난무하며 평가단계에서 사후영향평가까지 부실하게 운영되는 실정으로 전문(공공)기관 지정 후 공탁제도 도입이 필요함', '▶제안내용<문제점>1.평가서 작성 주체의 문제❍ 환경영향평가업의 등록하는 자의 기술인력 부족 : 자연생태도의 경우 식생, 야생동식물 등 7개 분야이 조사를 해야 하는데 등록 시 ‘전문인력 1명이상’으로 하고 있어 전문성이 결여된 조사로 부실 조사 방치하고 있음.❍ 분야별로 제2종 환경영향평가업자와 측정대행업자에게 재대행 가능해 저비용 계약 및 전문성이 떨어진 부실보고서 만연함.❍ 현장에서는 실제 환경영향평가서를 복제 사용하여 주요단어만 교체하는 경우가 있으나 ‘북제’에 대한 정확한 규정이 없어 벌칙 적용 어려움. 2. 형식적인 검토 및 협의의견❍ 협의기관의 인력 부족으로 인한 현장(사업대상지) 방문 기회 부족, 현장을 고려하지 않은 천편일률적인 협의 의견 제출❍ 전문위원회 또한 현장 방문하지 않고 제출된 (거짓, 부실)평가보고서를 기반으로 현장의 상황이 반영되지 않은 협의 의견 제출3. 평가보고서의 거짓, 부실작성 시 제한된 벌칙 사항4. 협의기관의 협의의견 무시 및 권한의 한계5. 사업면적 토막내기6. 조사기간의 문제￭ 환경영향평가 공탁제 도입 및 전문기관 구성(정부 100대 국정과제로 실천 필요함)￭ 개발총량제 도입 : 생활권, 행정단위별 동종 및 이종 개발사업에 대한 누적 환경영향평가 후 개발총량제 시행￭ 협의기관 권한 확대- 환경감리제 도입 : 현장모니터링 요원 배치- 공사 결정에 대한 거부권, 잘못된 의사결정에 대한 견제권, 공사중지권 부여- 거짓, 부실 평가보고서 작성에 대한 처벌규정 강화￭ 승인기관 감사제 도입, 처벌 강화￭ 평가대행업체 승인 기준 강화, 재대행 방식 점검 필요￭ 소규모환경영향평가 시 4계절 조사 시행(번식기 조류조사, 봄가을 나그네새조사, 겨울철새조사, 조간대 무척추동물 여름조사, 식물 봄조사 등 필수항목)￭ 환경영향평가 제도개선 TFT구성 및 운영- 환경부 국토환경정책과, 유역청 환경평가과 / 국립생태원, 국립해양생물자원관(법정보호종 담당) / 전문가 / 환경단체 등 참여￭ 갑을 관계에 의한 저가 입찰, 사업자 공사 기간 단축 및 공사비용 절감을 위한 거짓, 부실 보고서 작성 예방 가능  → 입지타당성에 대한 면밀한 사전조사, 4계절 조사 의무화 가능￭ 환경영향평가에 대한 신뢰회복, 보호가 필요한 자연환경 등 보호가능, 사회적 갈등 사전 예방으로 사회적 비용 절감￭ 환경가치의\u3000국가적\u3000인식\u3000제고']
재정금융	토론종료	2019-05-07	현튜브	2	보이스피싱예방을 위하여 안전계좌제도(익일이체계좌)의 시행	['▶제안이유', '▶제안내용금융기관의 계좌중에서 본인이  안전계좌(익일이체계좌)로 신청하면 이후 안전계좌에서 출금, 이체, 송금하는 경우 반드시 익일에 상대계좌에 입금되는 제도입니다.이 제도를 시행하면 상당히 많은 보이스피싱사기를 막을 수 있을 것으로 예상됩니다.지금 보이스피싱 사기를 당하고 수많은 피해자들이 경제적, 정신적으로 고통받고 있습니다. 언론에 기사화되는 경우는 극히 일부분이며 해마다 그 피해자와 피해금액은 엄청나게 증가하고 있습니다.보이스피싱사기범들의 수법이 갈수록 지능화, 첨단화되고 있어서 노년층, 여성층 등 경제적 약자들이 피해를 더욱 많이 받고 있습니다.안전계좌(익일이체계좌)제도는 시행하는 것은 그리 어렵지 않을 것입니다.이 제도를 반드시 금융권에 도입해주십시요.']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여에 대한 동기 부여	['▶제안이유', '▶제안내용전문분야에 집중하여 점검할 수 있는 방안 마련']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	국민참여제도와 활동의 홍보 제안	['▶제안이유', '▶제안내용쉬운 참여를 위한 홍보, 참여기회 확대․홍보 참여촉진(웹툰, SNS홍보)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용참여 접근성(온․오프라인 연결, 모바일 어플 또는 단일 플랫폼 혹은 핫라인)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용국민참여자 오프라인 소통 공간 마련']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	국민참여제도와 활동의 홍보 제안	['▶제안이유', '▶제안내용국민참여로 변화가 있는 구체적 성공사례 소개-사례집 발간, 공익광고, 실명제, 실질적 인센티브 제공']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	국민참여제도와 활동의 홍보 제안	['▶제안이유', '▶제안내용국민참여활동 결과에 대한 지속적인 홍보 필요']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용국민참여자간 서로 의견을 나눌 수 있는 온라인 공간 필요']
재정금융	토론종료	2019-05-07	현튜브	2	보이스피싱예방을 위하여 안전계좌제도(익일이체계좌)의 시행	['▶제안이유', '▶제안내용금융기관의 계좌중에서 본인이  안전계좌(익일이체계좌)로 신청하면 이후 안전계좌에서 출금, 이체, 송금하는 경우 반드시 익일에 상대계좌에 입금되는 제도입니다.이 제도를 시행하면 상당히 많은 보이스피싱사기를 막을 수 있을 것으로 예상됩니다.지금 보이스피싱 사기를 당하고 수많은 피해자들이 경제적, 정신적으로 고통받고 있습니다. 언론에 기사화되는 경우는 극히 일부분이며 해마다 그 피해자와 피해금액은 엄청나게 증가하고 있습니다.보이스피싱사기범들의 수법이 갈수록 지능화, 첨단화되고 있어서 노년층, 여성층 등 경제적 약자들이 피해를 더욱 많이 받고 있습니다.안전계좌(익일이체계좌)제도는 시행하는 것은 그리 어렵지 않을 것입니다.이 제도를 반드시 금융권에 도입해주십시요.']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여에 대한 동기 부여	['▶제안이유', '▶제안내용전문분야에 집중하여 점검할 수 있는 방안 마련']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	국민참여제도와 활동의 홍보 제안	['▶제안이유', '▶제안내용쉬운 참여를 위한 홍보, 참여기회 확대․홍보 참여촉진(웹툰, SNS홍보)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용참여 접근성(온․오프라인 연결, 모바일 어플 또는 단일 플랫폼 혹은 핫라인)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용국민참여자 오프라인 소통 공간 마련']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	국민참여제도와 활동의 홍보 제안	['▶제안이유', '▶제안내용국민참여로 변화가 있는 구체적 성공사례 소개-사례집 발간, 공익광고, 실명제, 실질적 인센티브 제공']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	국민참여제도와 활동의 홍보 제안	['▶제안이유', '▶제안내용국민참여활동 결과에 대한 지속적인 홍보 필요']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용국민참여자간 서로 의견을 나눌 수 있는 온라인 공간 필요']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	국민참여제도와 활동의 홍보 제안	['▶제안이유', '▶제안내용지역광고, 시대․유행에 맞는 광고로 홍보']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	국민참여제도와 활동의 홍보 제안	['▶제안이유', '▶제안내용다양한 매체(Youtube, SNS)를 이용한 참여 흥미 유발']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	국민참여제도와 활동의 홍보 제안	['▶제안이유', '▶제안내용가시적 성과 이용(좋은 성공사례로 정책참여 효과에 대한 홍보)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용다양한 참여 경로 보장 (SNS, 음성, 서면 등)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	국민참여제도와 활동의 홍보 제안	['▶제안이유', '▶제안내용대국민 홍보방안(성공사례, SNS, 이벤트, 웹툰 등)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	국민참여제도와 활동의 홍보 제안	['▶제안이유', '▶제안내용다양한 세대 등 참여 확대를 위한 홍보 강화(참여 바이러스 형성)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	국민참여제도와 활동의 홍보 제안	['▶제안이유', '▶제안내용국민참여 프로그램의 통합적 전문적 홍보 노력']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	국민참여제도와 활동의 홍보 제안	['▶제안이유', '▶제안내용각 분야별 가치 표어를 만들어 국민 캠페인 추진']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여에 대한 동기 부여	['▶제안이유', '▶제안내용직장인 참여자의 혜택(평가 반영, 점검 등 면제 제공)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여에 대한 동기 부여	['▶제안이유', '▶제안내용참여에 대한 보상(제안자에 대한 명예 또는 심리적 보상, 벌점과 같은 부정적 인센티브)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여에 대한 동기 부여	['▶제안이유', '▶제안내용참가활동비 인상, 참여자 인센티브 개선']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여에 대한 동기 부여	['▶제안이유', '▶제안내용참여 보상 구체화(지역코인, 자원봉사, 우수활동자 시상, 해외연수 등)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여에 대한 동기 부여	['▶제안이유', '▶제안내용국민참여 포인트제']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여에 대한 동기 부여	['▶제안이유', '▶제안내용참여 확대를 위한 보상(세금면제-공로인정)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여에 대한 동기 부여	['▶제안이유', '▶제안내용제안자 명예제도(제안 지역, 제안자 명예를 높이는 방안)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용국민의 자발적 참여를 위한 소통창구 (예, 국민청원)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용정보 공유를 위한 공공의 장 마련']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용공무원과 시민간의 공론장(간담회, 워크숍) 마련']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용시민참여의 확대를 돕는 공간 확대']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용온라인 참여플랫폼 확대․개선․관리(지역공동체 등)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용논의의 장 마련(타운홀 중심 참여장)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용소그룹 시민 모임 확대 지원']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용시민제안/아이디어/사례 뱅크 운영(우수사례, 시민자율 평가 등)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용참여창구(플랫폼)의 다양화(온․오프라인)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	참여 공간에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용수도권 중심 활동을 지양하고 각 지역 기반 활동을 확대']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용정책 기획․수립 단계부터 참여하도록']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용참여국민의 전문역량 강화를 위한 프로그램 도입 및 활동기간(임기) 연장 등 장기활동 보장']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용다양한 국민 참여를 촉진하는 제도 확산(교육)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용국민참여 활성화를 위한 중장기 계획 필요(연간계획 사전 공지 등)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용참여자들에게 미리 숙의할 수 있도록 사전에 충분한 정보 제공']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용국민의 정부 및 국민참여 제도에 대한 신뢰 회복을 위해 정부의 지속적 피드백과 열정적이고 대표성 있는 제안자에 대한 인정 필요']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용참여자 제안 제출 후 제안을 구체화 정책화 하는 숙의 과정 필요']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용다양한 국민 참여 확대 및 신뢰 복원(세대별, 지역별 참여방법 차별화 및 구체적인 의견 수렴)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용학생들 대상 국민 참여 확대 (누구나 참여, 제한되지 않는 참여 문화)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용국민참여 제도적 기반 확립(국민회의법 제정, 소통 매뉴얼 등)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용국민포럼 운영위원의 역할과 긍지 향상(국민들의 참여가 핵심이자 중심인 느낌을 받게, 참여자의 개별 상황 고려)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용공무원 정책실명제, 지방과 중앙의 정보 균등화, 참여의 결과와 공유를 명확하게 ']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용국민포럼 발전․확대(지속적 참여기회 및 역할 부여, 소통 매뉴얼, 위원들의 세분화 및 확대, 기수별 네트워크 등)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용국민제안 피드백 환류체계 정립 (과정 공개, 신속 정확한 결과 공유 등)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용민생․지역중심 아젠다 설정, 충분한 숙의 공론화 시간 필요, 정부혁신 아젠다 사전 설명자료 공유']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용용어의 명확․단순․영어 남용 자제']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용일반 시민이 정제되지 않은 아이디어를 전문가와 매칭시켜 숙성 시킬 수 있는 조력제도 마련(국민디자인단)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용적극행정이 가능하도록 옴부즈만 제도(민원중재자) 도입 필요']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용현행법령과 상충되는 과제는 중장기적 R&D 과제로 연결']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용시민참여 사업 확대․개선(자율형 공모사업, 탄력적 예산 운영)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용정부 성과지표 개선']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용지역사회에 산재된 문화, 사회요소를 사업화(지자체 적극 유도)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	잠여 제도에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용각 부처의 예산․확보로 안정적 참여 유도']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	공무원 협력에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용정부차원의 노력(대화소통 교육, 참여보장 제도, 적극적인 참여, 태도변화, 구체적이고 정확한 피드백)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	공무원 협력에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용숙의의 보장, 참여자와 공무원의 조급해 하지 않는 태도']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	공무원 협력에 대한 제안	['▶제안이유', '▶제안내용공무원 참여 강화를 유인책, 우수공무원 지지(신상필벌 강화)']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	집회 등 교통체증 발생 지역 사전 안내	['▶제안이유집회, 교통사고 등 우발적인 교통상황 상시 발생대중교통 및 자가 차량 이용시 체증 심화 등으로 불편 발생체증 및 상황 지역 혼란 등으로부터 손쉽게 벗어나지 못하여 시민들의 불만 높음', '▶제안내용대중적인 민간 SNS 앱에 집회 및 상황 사전 안내 및 우회구간 등 제공스마트폰 네비게이션 등에 상황 발생 즉시 안내 등 기능 탑재상황 발생 지역 인근 지역 내 시민들에게 재난문자 발송처럼 상황발생문자 발송(3km 이내 등)상황 발생시 시민들이 우회구간을 통해 이동하게 함으로써 교통 체증 등 감소시민들이 상황을 인식함으로써 상황 발생 지역을 회피함으로써 시간 비용 감소']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	실손보험 등 보험금 청구시 서류 간소화 및 전산화	['▶제안이유대부분의 국민들이 실손 등 다양한 보험에 가입되어 있음보험금 청구를 위하여 진료기관에 방문하여 다양한 서류를 교부받아야 하는 번거로움소액인 경우 번거로움이나 생활상 이유로 보험금 청구 포기 사례 발생', '▶제안내용건강보험 공단에서 실손비 등 보험금 청구를 위한 의료기관 정보 보험사에 제공보험금 청구에 관한 정보는 진료시 환자의 사전동의를 받아 처리보험 가입자의 온라인 등 청구만으로 보험금 지급보험금 청구 서류의 간소화 및 전산화로 적정 보험금 수령보험금 청구를 위한 시간적, 경제적 비용 절감']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	국립 휴양림의 과도한 상업화 운영 개선	['▶제안이유국립 휴양림의 운영에 있어 과도한 상업화국립휴양림 직원 평가 항목에 수익 부문이 있어 상업화 부추김', '▶제안내용국민의 휴양보다 산림 휴양에 정책의 우선순위 두어야 함국립휴양림 직원 평가에 산림보호 항목에 더 높은 배점 부여휴양림 평가지표 개발 또는 변경(산림보호에 높은 배점)국립 휴양림 운영으로 다양한 산림 자원 보호국민들의 산림 보호에 대한 인식 제고 및 산림보호에 대한 교육장으로 활용 가능']
기타	토론종료	2019-04-30	정부혁신국민포럼	0	아르바이트생 등에 대한 노동 관련법 등 교육	['▶제안이유아르바이트 대부분 중고생, 대학생 등 젊은 청년들 종사고객의 폭언, 폭행 등에 사전 교육 부재로 인해 대응에 취약임금, 노동시간, 휴식시간, 퇴직금 등에 대한 법령에 대한 무지로 지급받지 못하거나, 부당한 대우에 노출되거나 심한 경우 소송에 휘말림', '▶제안내용노동청 등 관련기관이 임금 등의 지급의무에 대하여 사업자 등을 대상으로 적극적인 계도와 홍보 필요고객갑질 피해 예방을 위한 사전교육 프로그램 및 피해자에 대한 정신심리상담 프로그램 운영중고교에서 고용 및 노동 관련 부당한 대우를 받지 않도록 관계 법령에 대한 교육 실시아르바이트하는 저연령 취업자들이 부당한 대우를 받지 않도록 하는 예방 효과고객갑질 대응법 사전 교육 등으로 정신적 피해 등을 예방, 적절한 대처로 사고 예방고용 관계서류 등 사전 교부 등을 통해 불필요한 소송 제기 예방']
공공행정	토론종료	2019-04-25	까사미아	1	공무원용 메신저 바로톡 당직근무에 활용 및 전자당직일지 활용	['▶제안이유', '▶제안내용공무원용 메신저 바로톡 당직근무에 활용현재 당직근무 및 비상연락 내용을 바로톡 플러스 방을 만들어 현장에 문제점이나 이상이 있을시 사진으로 전송바로톡 플러스의 장점은 기관 그룹으로 당직근무자 끼리 당직보고를 실시간 할 수 있고, 사진을 첨부 함으로써 현장내용 파악이 쉬움즉 종이 당직일지는 이제 버리고, 전자당직일지로 전 공무원이 진행 하였으면 합니다.']
기타	토론종료	2019-04-22	개인회생기간단축지지	12	문재인대통령  개인회생 관련 말씀중에서 ....	['▶제안이유', '▶제안내용문재인대통령은 통합도산법의 개인회생기간을 5년에서 3년으로 단축하고, 가계부채 문제를 국가경제위기 차원보다 사람을 살리는 차원에서접근 하는 정책을 펴,채무자를 정상적인 경제생활로 복귀시켜 사회적 생산력제고와 사회통합을 이루어야 한다고 말씀하신 적이있습니다.참으로 따듯하고 감동적인 말씀이 아닐 수 없습니다.!하지만 이번 대법원의 개인회생기간단축 파기환송 건은 사람을 살리는 차원의 판결이 아니라, 채권추심업자의 신뢰만을 지나치게 고려하여 개정법의 취지를 무시한 판결로 회생자들에게 너무나 큰 고통과 절망을 주웠고, 또한 개인회생자들의 처한 어려운 상황을 진지하게 고민 한번 안하고 결정한 것 아닌가 하는 생각을 들게합니다.  더군다나 2004년 채무자회생법이 개정될 당시 대법원에서는 개정법에 따라 5년으로 기간단축을 해준 선례도 있는데 말입니다.** 30만 개인회생자 가족들은 대법원에 강력히 요구합니다.  ** 개인회생 기간단축을 개인회생자와 가족의 생존권 차원에서 접근해 주십시요..!!']
기타	숙성중	2019-04-18	개인회생기간단축지지	33	대법원은  개인회생 기간단축인가 항고사건을  전원합의체에서 판결하여야  한다..	['▶제안이유', '▶제안내용2019.3.19 대법원은 채권자의 신뢰를 보호할 필요가 있다는 취지로 서울회생법원의 기간단축인가 결정을 파기환송하였다.이번 결정은 최저생계비로만 생활하는 채무자들을 절망에 빠트리고,개정법과 회생제도 자체의 취지를 훼손한 판결이라 본다.이에 대법원은 아래와 같은점을 고려 개인회생기간단축 항고사건을 대법원 전원합의체에서 판결해야 한다고 생각한다.1. 대법원은 2004년 법개정시 변제기간 8년을 5년으로 단축한 선례에 반하는 결정을 한점.2. 대법원에 항고한 채권자는 원 채권자가 아닌 채권을 헐값에 매입한 채권추심업자로, 채무자을 신속하게 사회에 복귀시키고자 하는 회생법 본래의 취지를 훼손한 점.3. 개정법 이전에 인가를 받은 채무자는 개정법시행과 1월 차이로 3년이 아닌 5년을 변제하는등 형평성에 어긋나는 점.']
기타	토론종료	2019-04-16	개인회생기간단축지지	25	채무자회생법의 입법취지와 형평성을 훼손한 대법원의 결정..!	['▶제안이유', '▶제안내용댑법원은 2019.3.19 2018마6364 결정으로 채권자의 신뢰를 보호할 필요가 있다는 취지로 서울회생법원의 업무지침으로 시행해 왓던 기간단축을 위법하다 판단하였다..하지만 즉시 항고당사자는 경제적약자인 개인회생자들의 채권을 헐값(약10%)에 매입한 채권추심 업자였다.** 개인회생자 및 가족들의 생존과 채권추심업자를 비교형량한 ** 대법원의 결과입니다.']
기타	토론종료	2019-04-15	개인회생기간단축지지	14	서울회생법원은 업무지침 폐지로 인한 개인회생자들의  손해에 대해 책임을 져야한다..!!.	['▶제안이유', '▶제안내용서울회생법원은 개인회생법이 개정되면서 업무지침을 만들어 기존 인가자들에게 3년 변제금을 완납하면 회생기간을 단축하여 주었다..하지만 대법원 결정으로 업무지침을 폐지하면서 회생자들은 너무나 큰 고통에 시달리고 있다.법원의 업무지침시행으로 회생자들이 기존 인가를 취하하고 재신청하면 변제기간을 최대 2년을 단축할수 있는 기회를 잃었고,경제적으로 어려운 회생자들이 2년 가까이 변제금을 더 납부해야만 한다.거기에다가 기간단축 신청에 들어간 변호사비,법무사비,송달요 등 제반비용, 결국 법원의 안내에 따라 단축신청을 한 회생자들은 업무지침 폐지로 파산할 지경에 이르게 되었습니다.이에 대해 서울회생법원은 반드시 책임을 져야한다...']
재난안전	토론종료	2019-04-14	소방안전을위한제언	2	소방안전을 위한 행정규칙 및 조례 개정을 위한 제언	['▶제안이유', '▶제안내용현황: 국가 법령집에서 규정하는 소방 시설과 지방조례에 따른 소방시설 설치 기준의 모순된 문제점에 대해서.......   1. 소화기구 : 세대별, 층별 적응성 있는 능력단위 2단위 이상의 소형수동식 소화기를 1개 이상 설치한다.   2. 주방용 식용유화재 급 소화기는 주방화재에 적응성이 없는 분말소화기를 보완하기 위해 최근 조리시설이 있는 장소에 설치하도록 규정함.   3. 스프링클러 설치대상에 포함되지 않는 면적과 설치기준 이전의 건축물에 대한 간이스프링클러 설치의 효율성에 대한 의문점.....제언: 주택화재의 경우 성인남성만 있을 수 없기에 아동 여성 노약자 장애인 사용 편리성으로 초기화재 대응력을 증대시켜 화재로 인한        피해를 감소시키려는 노력이 필요하며, 음식점 등 조리원은 여성이 사용하는 경우가 다수인 점을 고려하여 2대 이하의 소화기로 경량화       시켜 설치되는 K급 소화기의 사용 용이성으로 주방화재의 초기 진압을 통해 K급 주방화재 소화기와 소방 신기술의 조기 제도권 진입허용      을 통한 국가 소방력 향상과 신개념 스프링클러의 현장 시범적용을 통한 국가의 화재 발생 피해 축소와 신기술 소방용품의 기술 확보로       글로벌 소방시장 수출 가능성 증대 등 다양한 정부 지원을 통해 신기술의 사장화를 막고 조기 시장 진입에 기여하는 제도 개선 필요기술 참고 링크: https://blog.naver.com/wpdlf82              http://www.sisanewszine.co.kr/news/articleView.html?idxno=10148              https://blog.naver.com/puding777777/221365566224              https://www.mk.co.kr/news/special-edition/view/2018/08/544706/']
기타	토론종료	2019-04-10	개인회생기간단축지지	19	개인회생 인가자들의  채권양도를 금지시켜 주십시요.!!	['▶제안이유', '▶제안내용서울회생법원의 업무지침이 폐지되고 나서 몇개의 채권추심 전문업자들이 회생자들의 채권을 헐값(5~10%)에 집중 매입하고 있습니다.또한 서울회생법원에서는 대법원 결정이후 채권추심 전문업자의 이의신청이나 항고건이 없는 사건에 대해서만 선별적으로 인가나 면책을 해주고 있는 것 같습니다.채권자가 누구냐에 따라 개인회생자들의 인가 및 면책이 결정된다면,개인회생자들은 채권추심업자들의 손에 놀아나는 꼴이 됩니다.개인회생 인가자들에 대한 채권양도를 금지시켜, 개인회생들을 벼랑 끝으로 내몰지 말아 주시기바랍니다.']
기타	토론종료	2019-04-09	개인회생기간단축지지	20	서울회생법원의 업무지침도 국민과의 약속입니다..	['▶제안이유', '▶제안내용서울회생법원의 업무지침 폐지로 많은 개인회생자들이 망연자실해 있고, 또한 폐지로 인한 경제적 부담으로 큰 고통을 받고 있습니다.회생법원의 업무지침도 국민과의 약속입니다. 약속을 파기하고 스스로 업무지침을 폐지한 것에 대한 책임을 져야하고 대책을 내 놓아야 한다고 봅니다. 그리고 국회에서는 반드시 이에 대한 국정감사가 필요하다고 생각합니다..']
기타	숙성중	2019-04-05	개인회생기간단축지지	52	300,000만 개인회생자들의 호소	['▶제안이유', '▶제안내용2017년 12월 개인회생법이 개정되여 변제기간이 3년으로 단축되었습니다. 하지만 기존 회생인가를 받은 많은 사람들은 소급적용을 받을 수없어서 기존인가를 취하하고, 개정법에 따라 인가 신청을 하면 변제기간을 많게는 2년 가까이 줄일수 있는 기회가 있었습니다.그러나 서울회생법원에서 업무지침을 만들어 미납없이 3년 변제금을 완납하면 변제기간을 3년으로 단축하여 준다는 안내를 하면서 부터, 많은회생자들은 하루라도 빨리 면책을 받아 떳떳하게 사회구성원이 되고자 힘든 상황에서도 대출등을 받아 기간단축 신청을 하였습니다.하지만, 2019년 3월 대법원의 결정으로 서울회생법원이 지침을 페지하면서 기간단축 인가를 받은 사람은 물론 신청자 모두의 기간단축 신청을 불인가 처분을 한다고 합니다.같은 사안인데도 2004년에는 대법원에서 예규를 바꿔 소급적용 해주고, 이번에는 무슨 사유로 안된다고 하는 겁니까.!너무 억울하고 분통이 터집니다. 회생자들의 등대 역활을 해야 할 법원에서는 변제기간을 단축할수 있는 기회를 빼앗아 버리고,이제는 1년 밀린 변제금(3천만원)을 납부하지 않으면 인가를 폐지한다고 하고 있습니다.힘없고 빽없는 서민들은 누굴 믿고 세상을 살아가야 한단 말입니까.!']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	민간 자격증 발급 기준 강화 방안	["▶제안이유 - (현황) 온라인에서 운영 중인 민간 자격증 발급 기관들 가운데 수년 전 정보를 기준으로 강의 내용을   제공하거나 강사의 프로필을 제공하지 않고 있는 경우도 있어 이에 대한 기준 필요.   사실상 '무료수강'이라는 이유로 수강 이후 7~9만원의 자격증 발급 수수료를 받기 위한 판매 행위로   볼 수 밖에 없음. 자격증 취득 이후 취업이 가능한 것처럼 허위 광고 유포로 민간 자격증 발급을   부추기는 경우도 있음", '▶제안내용 - (개선방안)   1. 등록 절차: 온라인 민간 자격증 발급 기관의 경우 강의 자료와 강의 내용에 대한 관련 기관의   심의 과정을 거친 후 등록   2. 합리적인 발급 수수료 부과, 과대 광고 지양   3. 강사 정보 공개 의무화   - (기대효과) 재취업과 경력을 중시 하는 사회적 분위기로 인해 이용자들의 잘못된 인식 개선']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	지하철역 위치 안내 변환	['▶제안이유(현황) 대중들이 많이 이용하는 지하철을 이용하면서도 정작 각 역마다 가 볼만한 곳(기념관, 생가 터   등)이 많이 존재하는데도 무심코 지나치는 경우가 대부분. 현재 역마다 번호 출구 안내 옆에   한글 안내 표기 상태임', '▶제안내용(개선방안) 지하철을 이용하는 서울시민과 타지인, 해외 여행객들도 알아보기 쉽게 한글 안내된 곳에   서울 상징 색을 삽입하거나 서울시의 상징인 해치 스티커 부착. 지방은 버스정류소, 지하철역에   지방별 상징스티커 부착(기대효과) 지금의 안내 방법보다 한글을 잘 모르는 외국인, 문맹인이 쉽게 인식 가능한 표기   방법으로 변환한다면 색상이나 해치 마스코트로 기억하기에도 쉽고 찾아 가기도 편할 것 같음']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	음식점 메뉴판에 알레르기 유발 식품 표시제 의무화	['▶제안이유 (현황) 음식점 메뉴판에 알레르기 유발 식품(계란, 땅콩 등) 표시 정확하지 않아 과도한 면역 반응 (복통, 구토, 설사, 두드러기, 천식, 쇼크와 같이 피부와 호흡기 또는 소화기 증상) 발생. 알레르기  질환을 앓고 있는 사람들은 음식을 주문할 때 마다 알레르기 유발식품을 식당 주방장에게 확인 후  주문하는 불편 겪음', '▶제안내용(개선방안) 음식점 메뉴판에 알레르기 유발식품 표시제 의무화(기대효과) 식당의 이미지와 신뢰도가 향상. 응급한 상황을 미연에 방지. 안전한 식생활 기여']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	민원처리 업그레이드	['▶제안이유 - (현황) 다산 콜센터 120번 생활하면서 불편 사항(불법 광고물, 현수막, 불법 주차 등) 공익 신고 경험   있음. 서울 스마트 불편 신고 앱으로 촬영한 사진과 실태 상황을 접수를 하면 각 구청 담당 부서에서   접수 받아 처리 후 신고자에게 문자 통보 시스템. 도시를 깨끗하고 안전하게 변화시키려는 의지로   서울시 각 구별로 많은 노력을 하고 있는데 불편 신고를 하면서 공무원들에 대한 업무 처리에 불평   아닌 불만이 더 생김. 불편 신고 사진을 촬영 후 실태까지 상세하게 적어 신고를 하는데 정말 딱 해야   할 일만 처리 한다는 느낌과 그 이상의 불편에 대한 시민의 눈높이로 일 처리를 못해준다고 체감.', '▶제안내용 - (개선방안) 공무원들 대상으로 시민의 입장에서 민원 처리의 예 매뉴얼화. 예를 들어 불법 현수막   신고 시 주변에 다른 불법 현수막들도 제거, 버스 정류장에 부착된 불법 전단지 제거 요청 시   청테이프까지 추가 제거를 한다면 한 번의 신고에 여러 가지 문제가 해결. 스마트 불편 신고 앱에   처리 되었다는 문자 통보 이후 처리 상황 만족도를 신고한 시민이 벌점 표기와 간단한 메모 형식으로   평가. 다람쥐 쳇바퀴 도는 듯한 민원 신고의 차원을 높였으면 함 - (기대효과) 반복, 악성 민원인들 감소로 변화된 민원 처리를 시민들이 별점 표기나 글로 칭찬해서   열심히 하는 공무원들에게 적당한 포상으로 일의 보람을 느끼면서 했으면 함']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	농촌 경제 활성화 및 일자리 창출을 위한 패키지	['▶제안이유 - (현황) 농촌 지역 인구 감소 가속화. 고령화에 따른 생산성 저하 심화 및 농촌경제 활성화 지원 정책    (보조금 지급 등)의 실효성 저하. 베이비붐 세대의 정년 및 은퇴에 따른 신노년층 소득 확보 필요성   급증. 청년 세대 안정적 일자리 확보 필요성 심각.', '▶제안내용 - (기대효과)   1. 농촌 경제 활성화에 필요한 경험 및 신체적 능력을 갖춘 인재를 신노년층과 청년들을 통해 확보   2. 농촌 지역 인구 감소 억제 및 경제 활성화 실행 인재로 활용 가능성   3. 신노년층, 청년 세대 일자리 및 소득 기회 창출   4. 농촌 경제 활성화와 일자리 창출 동시 달성 가능성 - (고려사항)   1. 중장기 계획으로 관련 부처 정책 통합 조정하여 실행 필요   2. 신노년층 및 청년 세대의 농촌 정착 용이하도록 지원 제도화(주거, 교육, 의료 등)   3. 4차산업, 6차산업 분야 중점   (세부 기획안은 추후 제안 예정)']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	지역 음악산업 활성화 지원 정책 개선	['▶제안이유 - (현황) 인근 민간 투자 스튜디오들이 폐업 중: 지자체에서 지역 뮤지션들을 위해 국비 및 시비 등으로 마련한 창작공간(공연장, 레코딩스튜디오 보유)이 직접 음원(음반)제작지원 뿐만 아니라 스튜디오 렌탈(민간시장의 70%가격)까지 추진 중. (밤10시까지, 주말에도 렌탈을 진행 중). K-POP붐에 따라 관련 공공 시설들이 증가하는 추세임. 관이 직접 운영할 경우 민간의 아이템을 공공기관이 직접 사업화하는 사례처럼 민간투자와 시장을 위축시키는 결과를 초래하고 있음. 양적인 음원을 출시에 치우치다 보니 질적인 측면은 보장이 어려움. 지역뮤지션들이 음원을 출시하는 기회를 높여주는 측면도 있으나 많은 팀에게 음원을 출시하는 것에 그치고 있음. ', '▶제안내용 - (개선방안) 시설 운영을 지자체에서 직접 운영하는 것보다 민간에 위탁 하거나 자체 운영시 운영 시간을 조정(대형 유통업체 영업제한시간 참조)하는 등 민간과 상생할 수 있도록 개선이 필요. 시설의 개선지원 (건축물 리노베이션사업, 공연장 시설지원사업, 전통시장 환경개선사업 등 참조)과 함께 뮤지션들이 민간 시설을 활용해 음원을 제작할 수 있는 지원 사업을 추진. 다른 창업 지원 프로세스와 마찬가지로 마케팅(유통까지) 지속 성장이 가능한 정책 지원이 필요.(기대 효과) 공공의 지원이 다양한 분야 업종의 성장으로 연계. 지역뮤지션의 상품개발과 판로개척과 함께 민간 스튜디오와 공연장, 민간 기획자, 지역 유통회사들까지 함께 성장.']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	지역 내 사회적 기업 발굴 및 확산을 위한 부처별(중소벤처기업부, 행정안전부, 고용노동부) 사회적기업 육성 사업 협업방안	["▶제안이유 - (현황) 2011년 고용노동부 예하 한국사회적기업진흥원에서 시작한 이래로 현재까지 전국단위로 사업이 활성화 됐음. 2018년 5월 16일 중소벤처기업부는 '소셜 벤처 활성화를 통한 일자리 창출 방안'으로 소셜벤처 육성 사업 시작했음. 행정안전부와 대구광역시, 대구창조경제혁신센터에서 2018년 '대구 청년소셜벤처 육성 아이비리그 지원사업'을 통해 소셜 벤처 육성 사업 시작했음. 소셜벤처 육성의 창구가 일원화되지 않아 지원자들의 혼선 발생함. 여러 군데에서 지원 사업명만 다른 동일한 내용의 사업을 진행되는 경우가 있음. 고용노동부의 사회적기업가 육성사업의 지원금(평균 약 2500만 원~최대 5000만원, 9년째 동일함)이 다른 창업지원사업의 지원금(평균 7천만 원~최대 1억 원)보다 적음. 사회적기업가 육성사업의 창업 지원금 규모는 기술, 제조 분야 창업팀에겐 상대적으로 부족한 상황으로 인해 사회적기업 진출이 어려움.", '▶제안내용 - (개선방안)    - (1안) 사업분야별로 지원기관 특화    - (2안) 사업단계별 지원기관 특화 (기대효과) 부처별(중소벤처기업부, 행정안전부, 고용노동부) 사회적기업육성사업 협업을 통해 지역별 사회적 기업 발굴 및 확산. 협력과 협업방식의 사회적경제 성장 가속화.']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	님비 현상의 현황 및 대처 방안	['▶제안이유 (현황) 각종 님비현상의 만연', '▶제안내용  (개선방안)  혐오 시설이 들어오면 그 만큼의 반대급부(세금 면제, SOC 건설)를 부여. (기대효과) 원주민들의 반대를 지금보다 더욱 민주적으로 해결 가능. 정부와 원주민 상생 효과.']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	민간 자격증 발급 기준 강화 방안	["▶제안이유 - (현황) 온라인에서 운영 중인 민간 자격증 발급 기관들 가운데 수년 전 정보를 기준으로 강의 내용을   제공하거나 강사의 프로필을 제공하지 않고 있는 경우도 있어 이에 대한 기준 필요.   사실상 '무료수강'이라는 이유로 수강 이후 7~9만원의 자격증 발급 수수료를 받기 위한 판매 행위로   볼 수 밖에 없음. 자격증 취득 이후 취업이 가능한 것처럼 허위 광고 유포로 민간 자격증 발급을   부추기는 경우도 있음", '▶제안내용 - (개선방안)   1. 등록 절차: 온라인 민간 자격증 발급 기관의 경우 강의 자료와 강의 내용에 대한 관련 기관의   심의 과정을 거친 후 등록   2. 합리적인 발급 수수료 부과, 과대 광고 지양   3. 강사 정보 공개 의무화   - (기대효과) 재취업과 경력을 중시 하는 사회적 분위기로 인해 이용자들의 잘못된 인식 개선']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	지하철역 위치 안내 변환	['▶제안이유(현황) 대중들이 많이 이용하는 지하철을 이용하면서도 정작 각 역마다 가 볼만한 곳(기념관, 생가 터   등)이 많이 존재하는데도 무심코 지나치는 경우가 대부분. 현재 역마다 번호 출구 안내 옆에   한글 안내 표기 상태임', '▶제안내용(개선방안) 지하철을 이용하는 서울시민과 타지인, 해외 여행객들도 알아보기 쉽게 한글 안내된 곳에   서울 상징 색을 삽입하거나 서울시의 상징인 해치 스티커 부착. 지방은 버스정류소, 지하철역에   지방별 상징스티커 부착(기대효과) 지금의 안내 방법보다 한글을 잘 모르는 외국인, 문맹인이 쉽게 인식 가능한 표기   방법으로 변환한다면 색상이나 해치 마스코트로 기억하기에도 쉽고 찾아 가기도 편할 것 같음']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	음식점 메뉴판에 알레르기 유발 식품 표시제 의무화	['▶제안이유 (현황) 음식점 메뉴판에 알레르기 유발 식품(계란, 땅콩 등) 표시 정확하지 않아 과도한 면역 반응 (복통, 구토, 설사, 두드러기, 천식, 쇼크와 같이 피부와 호흡기 또는 소화기 증상) 발생. 알레르기  질환을 앓고 있는 사람들은 음식을 주문할 때 마다 알레르기 유발식품을 식당 주방장에게 확인 후  주문하는 불편 겪음', '▶제안내용(개선방안) 음식점 메뉴판에 알레르기 유발식품 표시제 의무화(기대효과) 식당의 이미지와 신뢰도가 향상. 응급한 상황을 미연에 방지. 안전한 식생활 기여']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	민원처리 업그레이드	['▶제안이유 - (현황) 다산 콜센터 120번 생활하면서 불편 사항(불법 광고물, 현수막, 불법 주차 등) 공익 신고 경험   있음. 서울 스마트 불편 신고 앱으로 촬영한 사진과 실태 상황을 접수를 하면 각 구청 담당 부서에서   접수 받아 처리 후 신고자에게 문자 통보 시스템. 도시를 깨끗하고 안전하게 변화시키려는 의지로   서울시 각 구별로 많은 노력을 하고 있는데 불편 신고를 하면서 공무원들에 대한 업무 처리에 불평   아닌 불만이 더 생김. 불편 신고 사진을 촬영 후 실태까지 상세하게 적어 신고를 하는데 정말 딱 해야   할 일만 처리 한다는 느낌과 그 이상의 불편에 대한 시민의 눈높이로 일 처리를 못해준다고 체감.', '▶제안내용 - (개선방안) 공무원들 대상으로 시민의 입장에서 민원 처리의 예 매뉴얼화. 예를 들어 불법 현수막   신고 시 주변에 다른 불법 현수막들도 제거, 버스 정류장에 부착된 불법 전단지 제거 요청 시   청테이프까지 추가 제거를 한다면 한 번의 신고에 여러 가지 문제가 해결. 스마트 불편 신고 앱에   처리 되었다는 문자 통보 이후 처리 상황 만족도를 신고한 시민이 벌점 표기와 간단한 메모 형식으로   평가. 다람쥐 쳇바퀴 도는 듯한 민원 신고의 차원을 높였으면 함 - (기대효과) 반복, 악성 민원인들 감소로 변화된 민원 처리를 시민들이 별점 표기나 글로 칭찬해서   열심히 하는 공무원들에게 적당한 포상으로 일의 보람을 느끼면서 했으면 함']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	농촌 경제 활성화 및 일자리 창출을 위한 패키지	['▶제안이유 - (현황) 농촌 지역 인구 감소 가속화. 고령화에 따른 생산성 저하 심화 및 농촌경제 활성화 지원 정책    (보조금 지급 등)의 실효성 저하. 베이비붐 세대의 정년 및 은퇴에 따른 신노년층 소득 확보 필요성   급증. 청년 세대 안정적 일자리 확보 필요성 심각.', '▶제안내용 - (기대효과)   1. 농촌 경제 활성화에 필요한 경험 및 신체적 능력을 갖춘 인재를 신노년층과 청년들을 통해 확보   2. 농촌 지역 인구 감소 억제 및 경제 활성화 실행 인재로 활용 가능성   3. 신노년층, 청년 세대 일자리 및 소득 기회 창출   4. 농촌 경제 활성화와 일자리 창출 동시 달성 가능성 - (고려사항)   1. 중장기 계획으로 관련 부처 정책 통합 조정하여 실행 필요   2. 신노년층 및 청년 세대의 농촌 정착 용이하도록 지원 제도화(주거, 교육, 의료 등)   3. 4차산업, 6차산업 분야 중점   (세부 기획안은 추후 제안 예정)']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	지역 음악산업 활성화 지원 정책 개선	['▶제안이유 - (현황) 인근 민간 투자 스튜디오들이 폐업 중: 지자체에서 지역 뮤지션들을 위해 국비 및 시비 등으로 마련한 창작공간(공연장, 레코딩스튜디오 보유)이 직접 음원(음반)제작지원 뿐만 아니라 스튜디오 렌탈(민간시장의 70%가격)까지 추진 중. (밤10시까지, 주말에도 렌탈을 진행 중). K-POP붐에 따라 관련 공공 시설들이 증가하는 추세임. 관이 직접 운영할 경우 민간의 아이템을 공공기관이 직접 사업화하는 사례처럼 민간투자와 시장을 위축시키는 결과를 초래하고 있음. 양적인 음원을 출시에 치우치다 보니 질적인 측면은 보장이 어려움. 지역뮤지션들이 음원을 출시하는 기회를 높여주는 측면도 있으나 많은 팀에게 음원을 출시하는 것에 그치고 있음. ', '▶제안내용 - (개선방안) 시설 운영을 지자체에서 직접 운영하는 것보다 민간에 위탁 하거나 자체 운영시 운영 시간을 조정(대형 유통업체 영업제한시간 참조)하는 등 민간과 상생할 수 있도록 개선이 필요. 시설의 개선지원 (건축물 리노베이션사업, 공연장 시설지원사업, 전통시장 환경개선사업 등 참조)과 함께 뮤지션들이 민간 시설을 활용해 음원을 제작할 수 있는 지원 사업을 추진. 다른 창업 지원 프로세스와 마찬가지로 마케팅(유통까지) 지속 성장이 가능한 정책 지원이 필요.(기대 효과) 공공의 지원이 다양한 분야 업종의 성장으로 연계. 지역뮤지션의 상품개발과 판로개척과 함께 민간 스튜디오와 공연장, 민간 기획자, 지역 유통회사들까지 함께 성장.']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	지역 내 사회적 기업 발굴 및 확산을 위한 부처별(중소벤처기업부, 행정안전부, 고용노동부) 사회적기업 육성 사업 협업방안	["▶제안이유 - (현황) 2011년 고용노동부 예하 한국사회적기업진흥원에서 시작한 이래로 현재까지 전국단위로 사업이 활성화 됐음. 2018년 5월 16일 중소벤처기업부는 '소셜 벤처 활성화를 통한 일자리 창출 방안'으로 소셜벤처 육성 사업 시작했음. 행정안전부와 대구광역시, 대구창조경제혁신센터에서 2018년 '대구 청년소셜벤처 육성 아이비리그 지원사업'을 통해 소셜 벤처 육성 사업 시작했음. 소셜벤처 육성의 창구가 일원화되지 않아 지원자들의 혼선 발생함. 여러 군데에서 지원 사업명만 다른 동일한 내용의 사업을 진행되는 경우가 있음. 고용노동부의 사회적기업가 육성사업의 지원금(평균 약 2500만 원~최대 5000만원, 9년째 동일함)이 다른 창업지원사업의 지원금(평균 7천만 원~최대 1억 원)보다 적음. 사회적기업가 육성사업의 창업 지원금 규모는 기술, 제조 분야 창업팀에겐 상대적으로 부족한 상황으로 인해 사회적기업 진출이 어려움.", '▶제안내용 - (개선방안)    - (1안) 사업분야별로 지원기관 특화    - (2안) 사업단계별 지원기관 특화 (기대효과) 부처별(중소벤처기업부, 행정안전부, 고용노동부) 사회적기업육성사업 협업을 통해 지역별 사회적 기업 발굴 및 확산. 협력과 협업방식의 사회적경제 성장 가속화.']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	님비 현상의 현황 및 대처 방안	['▶제안이유 (현황) 각종 님비현상의 만연', '▶제안내용  (개선방안)  혐오 시설이 들어오면 그 만큼의 반대급부(세금 면제, SOC 건설)를 부여. (기대효과) 원주민들의 반대를 지금보다 더욱 민주적으로 해결 가능. 정부와 원주민 상생 효과.']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	두 자녀 가정의 지원 방안	['▶제안이유 - (현황) 셋부터 다자녀가구로 인정 받아 여러 가지 정부 지원이지만, 갈수록 대한민국의 출산률  저하로 초저출산국가로 들어섬.', '▶제안내용 - (개선방안) 범정부적으로 현재 세 자녀 이상 조건의 다자녀가구를 두 자녀로 변경하여 출산률 제고. - (기대효과) 초저출산 국가로의 오명을 씻을 수 있으며, 다가오는 대한민국의 새로운 100년을 위하여  생산 인구 증가.']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	전월세 할부 보증제도	['▶제안이유(현황) 무주택자(청년, 노인, 여성, 저소득층, 1인 가구) 전·월세 부담. 은행 대출 어려움. 극단적 선택을  하는 경우나 고시텔 거주 속출. 전·월세에 대한 보증금과 금액에 대해 부담감', '▶제안내용(개선방안) 무주택자에 한해서 전·월세에 대한 보증금을 국가가 할부 지원. 예를 들어  한국토지주택공사(LH) 건축 또는 국민연금공단에서 예산과 비용을 기반으로 보증금 지원 사업. 국가에  조금의 이자를 제2~3금융권 은행보다는 낮은 금액으로 상환하여 신용도 회복하고 할부로 보증금 갚는 제도(기대 효과) 무주택자들 부담감 감소, 저소득층의 격차 해소, 다양한 계층들이 제도 혜택 받을 수 있음. 부동산업자, 해당 건물주 국가에서 보증금을 보증하여 신뢰 가능']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	ATM 페이백	['▶제안이유(현황) 급한 사정으로 타 은행 또는 편의점 ATM 사용해야 되는 경우 1회 최소 600~최대 1,300원  이상 수수료 비용 부담', '▶제안내용(개선 방안) 카카오뱅크 카드 이용 시 ATM기를 이용하면 처음에 수수료로 잔액이 차감되나 문자나  연락으로 다시 페이백 연락이 오면서 확인할 경우 비용 인출되지 않음. 30~50%만이라도 할인 금액을  국가, 지자체 페이백 지원(기대 효과) ATM 수수료 절약, ATM 이용 증가, ATM 사업자의 부담 감소']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	미세먼지로 인한 학교의 야외 활동 금지 문자발송	['▶제안이유(현황) 학교 현장에서 학교장, 체육 교사의 재량으로 야외 수업과 체험 학습 강행으로 학생들의 건강이 위협되어 학부모들 불만임. 미세 먼지 비상 조치로 야외 활동을 자제 알림에도 여전히 학교 현장은 미반영', '▶제안내용(개선방안)   1. 야외 수업과 체험 학습 강행 금지의 기준 설정.   2. 교육청에서 학교장과 학부모에게 문자나 카카오톡 알림 동시 발송  (학부모 총회 시 교육청 문자나 카카오톡 공지 수신 여부 선택 후 정보 제공 동의 받음)  3. 위반 시 신고 번호 적시 (비밀 보장도 기재)  4. 초미세먼지 기준 76 이상인 경우에는 교내외에서 마스크 착용 권장 내용 포함.(기대효과) 학생들의 건강과 생명에 기여']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	정부 부처 정책 중 불필요한 규제, 평가제도 정비	['▶제안이유(현황) 정부 부처 불필요한 정책도 관행적으로 조직 인사상 유지. 국가 자원 중 과도한 비용과   시간이 평가제도 등에 투입됨', '▶제안내용(개선방안) 반기 등 기간을 정한 후 부처별로 관련 정비 실적을 제출하도록 함. 국 단위로 정비가   필요한 사안을 과별로 취합하여 검토. 관련 예산 절감 내역도 제시(기대효과) 정부 기능과 예산이 정기적으로 검토. 정부혁신이 정부의 일을 증가시키는 것 외에   축소시키는 기능도 추가']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	정부혁신과 국민포럼 홍보	['▶제안이유(현황) 정부혁신사이트나 국민포럼을 모르는 국민 다수. 시간 경과에도 불구하고 비활성화.   현재의 국민포럼 위원 구성이 제한적이어서 국민의 대표성 확보에는 수와 다양성 부족', '▶제안내용(개선 방안) 방송과 홍보(대표 사이트에서 각종 민원, 청원 등과 함께 소개, 링크 제시)   소정의 교육이나 테스트 통과 후 자격 부여(기대효과) 일부 이익단체의 활동으로 정책이 결정되는 것을 방지. 국민포럼 구성의 대표성 확보']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	휴직 중 교사의 명절과 방학 단기 복직(얌체복직) 금지	['▶제안이유(현황) 교사의 휴직 사유 발생(육아 휴직, 병가), 근무가 불필요한 명절, 방학 기간에만 단기 복직   사례가 지난 3년간 130건. 이 기간 동안 지급된 급여는 명절 기간 1억 6천만을 포함하여 10억원 이상.    대체 인력의 계약 기간 내 정규직 복직 시 대체 인력 기간제 교사 일자리 상실', '▶제안내용(개선방안) 교사의 휴직 사유 발생(육아 휴직, 병가), 근무가 불필요한 명절, 방학 기간 단기 복직   금지, 채용된 대체 인력의 계약 기간 보장(기대효과) 기간제 교사의 일자리 안정성, 세금 절감, 학생들의 수업 지속성 보장']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	외국인 건강보험 먹튀 방지	['▶제안이유(현황) 교포, 해외 영주권자, 외국인들이 한국의 건강보험을 활용하고 그 방법을 공유해 악용 가능성이 있어 제도 강화 필요함. 한국 고위직 중 가족이 외국인인 경우들이 상당해 제도의 개선에 미온적 태도. 2018년 12월 ‘국민건강보험법 시행규칙’이 개정되어 외국인의 경우 3개월만 체류하면 건강보험 가입이 가능했던 사안이 6개월 체류로 강화됨. 외국인·재외국민 지역가입자 건강보험 재정수지 적자액은 2013년 987억원, 2014년 1184억원, 2015년 1353억원, 2016년 1773억원, 2017년 2051억원으로 점차 적자폭이 커짐에 따라 2018년 말 개정된 것임', '▶제안내용(개선방안) 보험료율 인상 및 체류 기간 연장 고려. 2018년 개정된 제도의 허점 여부 검토.   외국인 건강보험 납부 및 지급 현황 분석 공개(기대효과) 건강보험의 재정안정성 제고. 건강보험료의 공정한 활용. 국민들의 불만 완화']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	외국인 결핵 무료 치료 개선	['▶제안이유(현황) 결핵 환자의 수가 지난 10년 동안 3배 이상 증가. 건강보험 미가입자인 단기 여행객도 국립 결핵 병원인 목포와 마산의 병원에서 자기부담 0원으로 치료 가능. 건강보험 가입자의 경우에는 건강보험으로 재원 충당. 건강보험 미가입자의 경우에는 국고(세금)로 재원을 충당. 질병관리본부 자료에서 외국인 결핵 환자수는 2008년 587명에서 2016년 2123명으로 약 3.6배 증가. 같은 기간 국내 결핵 환자수가 3만 3570명에서 2만 8769명으로 감소한 것과는 대조적 (2018.3.24. KBS) 국민건강보험공단이 제출한 자료를 보면, 2009년부터 2017년까지 9년 동안 외국인 결핵환자는 2.7배 증가했으며, 이에 따른 건강보험 부담금도 2009년 6억 2700만 원에서 2017년 28억 5200만 원으로 4.5배 증가 (2018.3.24. KBS)', '▶제안내용 (개선방안) 정책 폐지 고려. 해외 선진국의 외국인 결핵 무료 치료 정책 유무 조사. 중국과 베트남 등   현재 19개국 장기체류자 대책 외에 보다 구체적인 단기 입국자 대책 강구 (기대효과) 세금 절감 및 건강보험의 안정성 제고. 외국인 결핵환자의 입국으로 인한 결핵 확산 감소.   국민들의 불만 완화 및 건강보험과 세금 납부에 대한 저항 감소']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	부모 소양 교육	['▶제안이유(현황) 현재 가정폭력 상담원 교육 100시간을 이수 하고 있는 어머니 입장', '▶제안내용(개선 방안) 예비 부부뿐만이 아니라 결혼 전에 의무적으로 부모 교육을 국가에서 주기적으로 시행.   첫 아이때 교육 후회 겪음. 결혼 전 출산 예비 부부 의무 부모 교육을 자녀 발달 단계에 따라 시행.       교육 이수 완료 조건 후, 국가에서 자녀를 키우는 혜택 보조 (기대효과) 가정, 지역 사회, 국가의 연쇄 효과로 인해서 가정에서부터 교육(인성)이 바로 서야   국가가 바로 설 수 있음. 자녀에게 좋은 것들은 되물려주고 안좋은 것들은 패턴을 끊어 줄 수 있음']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	방학 중 외국인 자녀 및 다문화 자녀의 한국어 교육 과정 개설	['▶제안이유(현황) 현재 외국인과 다문화 자녀들이 한국 학교에 다니면서 멘토링 시스템에 의한 한국어 교육을   받고 있지만, 방학 동안 한국어 과정 추가 과정이 필요', '▶제안내용(개선방안) 한국학교 재학 중인 학생들은 한국어가 한국 토박인 학생에 비해 뒤쳐져 별도 한국어   수업을 받고 있지만, 방학 때는 교육과정이 없어 다시 잊어버리는 경우가 많은 문제 발생(기대효과) 방학 중 외국인 자녀 및 다문화 자녀의 한국어 교육 과정 개설로 인해 한국 토박인   학생과 친화력 ,학습 동기 유발 효과 상승 등 다방면의 효과 기대']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	방과후 스포츠 수업 강화	['▶제안이유 (현황) 학교 방과 후 스포츠 교육 선택 폭 제한되어 있음. 학생들 대부분 학생부 주요 교과목(영어,   수학)에 대한 의존으로 청소년기 스포츠에 대한 효과 누리지 못함', '▶제안내용(개선방안) 학생들의 성장에 공부와 스포츠를 동시에 하는 1인 1운동 전인 교육. 러시아나 유럽   대부분 나라들의 학교 교육이 일방적인 중요 과목 위주 교육이 아닌 전인 교육 시행 중. 스포츠를   통한 체력과 건전한 정신을 유지하는 것이 중요한 교육 필요. 단순한 운동(축구, 야구)보다 다양한   운동 종목(요가, 트래킹, 클라이밍) 선택의 폭 증가 필요(기대효과) 다양한 종목의 평생 스포츠 활동으로 건강 유지. 장기적으로도 건강한 국민이 건강한   국가가 되는 길임. 운동은 돈과 장소 구애 없이 어디서나 할 수 있다는 인식 부여']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	건설 분야 기능 인력 관리 시스템 도입	['▶제안이유(현황) 건설 분야 기능직 근로자 수 대략 150만 명 정도, 고용 여건 열악하여 내국인의 신규 진입   대신 외국인 근로자가 대체. 현재 외국인 근로자 공식적인 수 대략 25만 명 정도, 그 중에 불법체류자   다수 포함. 기능 인력의 안정적 공급은 건설 산업의 건전한 발전, 국가의 인력 정책, 외국인 고용 정책   등과도 밀접한 관련성이 있어서 근본 해결책 필요, 정부의 역할 중요. 정부의 기능 인력 문제   방임으로 악화가 양화를 구축, 불법이 정당화 되는 시장으로 변질(분석)내국인의 건설 기능인 진입 방해요인    1. 임금 수준 낮다    2. 지속적으로 일감 연결되지 못한다.    3. ‘노가다‘ 이미지로 거부감 크다.    4. 3D 업종으로 여건이 좋지 않고, 육체적 노동이 힘들다.    5. 낯선 환경에 대한 두려움으로 접근성 낮다    (임금 수준, 직종에 대한 이미지, 작업 여건 등의 문제는 사회 전반적인 문제와 직결 사안. 단순한     접근으로는 한계 있으므로 본 제안에서 논외)', '▶제안내용(개선방안) 황폐화된 건설 기능 인력 시장의 복원을 위해 기능 인력의 양성, 공급, 관리 등을   체계적으로 처리할 수 있는 ‘건설 분야 기능 인력 관리 시스템‘ 필요. 정부는 기능 인력에 대한   Data Base 구축으로 체계적인 인력 양성, 수급, 불법체류자를 포함한 부적격자 현장에서 제외되도록   관리. 과거 건설기술자 이중 등록, 자격 대여 문제를 DB 구축을 통한 건설기술자 관리로 문제 해결한   사례 참고 필요(기대효과) 근로자에게 적절한 신분, 경력 보장, 처우 개선, 고용 안정성 기대. 고용주에게 신분과   경력이 검증된 인력을 확보할 수 있어서, 적정인력 확보, 생산성 증대. 정부로서 산업인력의 관리,  실업 문제, 불법체류자 문제 해결. 궁극적으로 정상적인 인력공급시스템 작동하여 일자리 문제 해결.']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	양성평등교육진흥원 통합 전문 강사 위촉	['▶제안이유(현황) 양성평등교육진흥원(이하 ‘양평원’)에서는 성폭력, 성희롱, 성매매, 가정폭력 통합으로 1년에   한번 신규 강사를 서류전형으로 선발하여 교육 후 전문 강사로 위촉. 이미 지역의 인권 교육 센터의   성폭력, 가정폭력 예방 강사 과정을 이수하고 현장에서 폭력 예방 강사로 활동하는 강사들이 해마다 지원 하나 선발 인원이 적다보니 교육 이수 기회 낮음', '▶제안내용(개선방안) 교육을 이수 기회는 주되 교육 과정을 통해 선발 기준을 엄격히 하여 전문 강사 위촉(기대효과) 일선 강사들이 폭넓고 질 높은 교육 이수, 성인지 감수성도 없는 무자격 강사들이 속해   있는 단체가 시군구청으로부터 폭력 예방 교육을 위탁 받아 수행하는 일이 없도록 함. 양평원 교육   과정을 이수한 전문 강사들의 현장 교육을 통해 사회적 폭력에 대한 인식 변화 꾀함']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	어르신을 병원에 모셔다 드리는 서비스	['▶제안이유(현황) 혼자 혹은 거동이 불편한 어르신들이 병원에 가기 위해서는 타지에 사는 자녀들이 보호자로   동반하는 경우 많음. 하지만 타지에 직장이 있는 자녀들은 거리상의 이유로 하루 또는 사흘 휴가가   필요. 무자녀 어르신들은 병원 진료 절차가 어려워 포기하는 경우가 많음', '▶제안내용(개선방안) 병원 동반 서비스. 지역 내 도우미들이 동행하여 병원 수속 절차, 진료 후 댁까지   귀가시켜드릴 수 있는 서비스 예)부르미(기대효과) 사회적 비용 감소. 원거리 거주로 부모님을 부양할 수 없는 자녀들의 마음 빚 경감']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	1인가구(퇴직이후~) 생산형 쉐어하우스 정책 도입	['▶제안이유(현황) 중‧장년층의 분포가 커짐에 따라 1인 가구(이혼 및 자녀의 분가) 수도 자연적 증가. 의학의   발달로 60세 정도의 나이에도 생산 활동 충분히 소화 가능. 고령화 사회에 일찍 접어든 일본이나   그 외 외국의 사례 벤치마킹 필요. 주택공사의 아파트 건설 시 생산형 쉐어하우스 비중을 고려한 정책   필요', '▶제안내용(개선방안) 퇴직 후 생산 활동이 가능하고 개인별 장점이 되는 능력을 고려한 일자리 연계나   자치활동이나 봉사활동에 활용. 공동의 공간과 개인의 사생활이 동시에 보장 되는 반 호텔형식으로   운영. 사회복지사나 전문코디가 개인의 애로사항을 관리(기대효과) 주거공간이 단순한 주거의 역할만 하는 것이 아니라 공동체 활동을 통해 정서적 결핍   해소, 경제적, 자립 도움']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	미세먼지를 국가 재난으로 분류하여 원인 분석 및 대책마련	['▶제안이유(현황) 미세먼지가 일시적 문제가 아닌 국가적·사회적 문제가 되어 국민들의 건강권 및 생명·안전에   큰 위협. 국가에서 아직 구체적인 방안 미비. 국민 개개인의 미세먼지 방지를 위한 마스크 및 외출   자제 정도가 최선의 방안', '▶제안내용(개선방안) 문제점 개선 위한 현상 파악 우선 시되어야 하며, 대책 마련을 위해 법과 예산, 인력 동시  다발적으로 투입되어야 함. 현재 국회에 미세먼지를 국가 재난으로 보는 법안이 발의된 상태.   법률 처리 속도에 대해서는 의문이 가므로 정부 차원에서 선제적으로 미세먼지를 국민의 안전을   위협하는 국가적 재난으로 분류할 필요성이 있음. 그 후 미세먼지가 어디서 어떤 이유로 발생하는지   파악, 대책 마련 전담기구(또는 TF)설치 시급(기대효과) 미세먼지 원인 분석을 국가적 차원에서 시급하게 한다면 국민들의 불안과 불만 감소.   원인 분석에서 그치는 것이 아니라 시급하게 개선해야하는 정부의 행동과 정책으로 국민들의 안전과   생명 보장, 여가권을 자유로이 누릴 수 있는 행복하고 건강한 대한민국 건설에 이바지']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	지덕체(智德體) Package 교육 프로그램	['▶제안이유(현황) 공·사교육에 흩어져 있는 지덕체 교육. 수요자인 학생들과 학부모들의 탐색   비용(searching cost) 발생. 각종 학원에 각각 등록하여 수강비 납부, 장소 이동하여 교육 받는 아이들', '▶제안내용(개선방안) 지방자치단체가 운영하는 주민센터, 체육센터 內 분절화 된 프로그램을 지덕체 Package   교육 프로그램으로 묶어서 수강 받을 수 있도록 일원화. 주민 Needs에 맞는 Package 교육   프로그램이 될 수 있도록 일방적인 교육 프로그램 Packaging이 아니라 주민(또는 학생)이 직접 교육   프로그램을 골라 담는 카페테리아식 패키지 프로그램 개설(기대효과) 교육 프로그램 패키지를 통한 규모의 경제(economy of scale)로 수강료 및 프로그램 탐색   비용 절감. 수강생들로 하여금 수업 주체/장소 일원화로 인한 정서적 안정감 제공. 지덕체(智德體)   균형 잡힌 인재 양성. 도정 나아가 국가에 이바지할 수 있는 글로벌 인재 양성']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	인구 교육의 확대로 저출산 문제 개선	['▶제안이유(현황) 대한민국 저출산 고령화의 급속한 진행으로 미래가 밝지 않은 것으로 우려 큼. 학교 및 사회   교육의 일환으로 인구 교육을 실시하여 인식 개선하고 가시적인 효과 거두어야 함', '▶제안내용(개선방안) 초·중·고등학교에서 인구 교육을 기회 교육으로 전문 강사 양성 실시하여 올바른 기초   인식 심어 주기. 대학생 및 병영 생활 중인 장병들, 예비군 훈련 및 민방위 교육에도 인구 교육을   실시함으로써 저출산 문제 해결(기대효과) 자녀 출산과 양육에 대한 올바른 가치관 견지. 정부의 정책과 지원 사항 홍보. 미래 밝은 바람직한 가정과 따뜻하게 어울려 행복한 사회 구현']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	미혼 부모의 자녀에 대한 위탁제도 및 시설 양성화	['▶제안이유(현황) 뉴스에서 청소년의 원치 않는 임신으로 인해 화장실 등에서 출산 후 영아를 유기하거나 생명을 빼앗은 안타까운 사연들을 접할 때 마다 대한민국에 함께 살고 있는 어른의 한사람으로써 매우 가슴 아픔. 10대 후반~20대 초반 청년들이 미처 부모가 될 경제적, 정신적 미성숙 상태에서 출산하여 제대로 보살피지 않거나, 학대하여 희생당하는 우리 사회의 어두운 소식', '▶제안내용(개선방안) 일부 종교시설 차원이 아니라, 국가에서 이들의 실태 파악, 추적 관리, 지원 제도.   영아 유기 또는 희생되기 전에 공권력 개입으로 예방 시스템 구축(기대효과) 인간의 생명에 대한 존귀함과 유아 보호에 대한 인식의 확산. 청소년 및 미혼자녀, 양육   여건과 능력이 미흡한 가정에 대한 정부의 적극적인 지원 대책으로 정부 정책에 대한 신뢰 증진.   저출산 문제의 부분적인 개선 유도.(불임 또는 난임 가정에 입양 연결 주선)']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	스티로폼 택배 상자의 사용 제한과 대안 마련	['▶제안이유(현황) 스티로폼 택배 상자로 분리수거함 넘쳐 남. 각종 냉동식품이나 신선 제품 배송을 위해 갈수록   스티로폼 택배 상자의 사용 증가. 환경부와 정부가 개선과 대안책을 마련해 주어야 한다고 봄', '▶제안내용(개선방안) 현재의 스티로폼 택배상자를 더욱 견고하게 만들어 재사용. 스티로폼 대신 종이 택배상자를 여러 겹으로 만들어 보냉 가능하게 개발. 스티로폼을 분리하는 매뉴얼 제작, 홍보. 스티로폼 쓰레기 처리에 있어서 첫째 부수어서 배출하는지, 원형대로 배출하는지 배출에 대한 근거 있는 정보를 제공. 스티로폼의 재활용 분리 방법, 과정을 홍보하고 심각한 문제가 있다면 정보 공개해서 관계자 뿐 아니라 비관계자들까지 개선 참여 유도(기대효과) 좀 작게 나누어 조금씩 해결해 나가는 것도 방법이라 생각. 종류를 분리해 해결책을   마련하고 학습해 나가는 것이 좀 더 효과적 일수 있을 것이라는 기대']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	실체없는 인증제도 확산에 대한 국가적 개입 필요	["▶제안이유- (현황) 지자체별로 우후죽순 신청 및 지정되고 있는 '아동친화도시' 규명 필요. '아동친화도시' 인증 도시임에도 아동학대 사안의 지속적인 발생. 인증의 지속적인 유지 및 지자체 수준의 인증 추진으로 인한 행정력, 예산 낭비. 아동대비 노인 인구가 많은 지역에서도 관련 인증 및 지정 추진 이상 현상. 각 지자체들 앞 다투어 UNICEF 추진 인증 신청으로 지자체의 재정 낭비. 실체 파악을 더 이상 지체할 경우 시민들의 허위 정보 노출에 대한 정부의 방", "▶제안내용  (개선방안) 국가 수준의 점검. '아동친화도시' 인증이 '모범식당 인증제도'와 동일한 성격이 될 수     없음을 지자체간 공유하여 예산, 행정력 낭비 방지. 지자체 단체장 표몰이에 이용되는 인증 제도의     엄격한 통제를 통해 지역 시민 간의 차별 의식 방지. 아동은 대한민국 어디에서든지 미인증     도시라도 안전하고 건강하게 성장할 수 있도록 정부 정책의 사각지대 점검 (기대효과) 인증 여부와 관계 없는 '아동친화형 대한민국 방향 설계 및 실행'. 차별적 처우를 받는     아동 발생 및 건강한 성장 여건 방해 예방. 행정력 및 예산 낭비 방지"]
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	비정규 교육 초중고 학생을 위한 적극적인 지원	['▶제안이유(현황) 초중고 정규 교육을 벗어나 대안 교육, 가정 교육 등 자녀 교육의 형태 다양화, 그 수 빠르게 증가. 비정규 교육의 시선 긍정적 변화. 하지만 비정규 교육의 부모와 자녀는 정규 교육학생들 보다 더 많은 교육비 부담. 정규 교육 학생들이 방과 후 수업으로 간단히 받을 수업도 학교 밖 교육을 선택한 청소년 개인 자격으로 교육 수강 어렵고 비용도 배가 됨. 각종 기관의 청소년 참여 활동은 주로 정규 학교 위주 홍보와 모집. 모집 절차에서 소속이 필요한 모집에 있어 기회 배재 당함', '▶제안내용(개선방안)    1. 기존의 초중고 학생의 교육 형태 전환 시점에서 정규 교육에서 비정규 교육 전환 상황 등록   사이트 개설, 관리   2. 홈스쿨링과 대안 교육에서 결여될 수 있는 견학, 체험 학습 기회 제공   3. 청소년증 발급   4. 인·적성검사, 자원봉사 활동 성과를 등록하여 차후 대학 진학 위한 정규 교육의 학생생활기록부   대신하게 함.(기대효과) 싱가포르 홈스쿨링 모임(페이스북 singapore home schooling) 국가 지원 제도처럼 대안   교육이나 홈스쿨링을 선택한 초중고 학생을 등록 관리 할 수 있는 시스템이 마련되고 미흡한 점을   국가가 지원해준다면 부모의 경제적 부담 경감. 정규 교육과 대학 진학 위주의 교육에 대한 불만만   많은 교육의 현실에서 정부의 세심함이야말로 포용국가의 모습']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	미세먼지 신호등 전국 초등학교에 설치	['▶제안이유(현황) 미세먼지 건강에 나쁜 영향. 미세먼지 현황은 학교 행정실에 1시간 30분이후 통보로 뒤늦게   이미 건강에 해로운 미세먼지를 마신 후 인식. 학생과 교사 인식 부족, 소통 부재.(학생들은 운동장에   나가 놀자, 교사는 안 된다) 학생, 시민 참여형, 특히 미세먼지 신호등으로 인지, 차량 2부제, 출퇴근   대중교통 이용 캠페인 시행 중(현재 서울시에서는 2019년 강남구 모든 초등학교 미세먼지 신호등   설치 예정)', "▶제안내용(개선방안) '미세먼지 신호등'을 도로변, 산업단지, 학교 등에 설치. 대기 측정소로부터 미세먼지   농도를 실시간 전송 받아 교통 신호등처럼 파란색, 녹색, 노란색, 빨간색 4가지 색깔로 알림.   복잡한  수치가 아닌 '색'으로 표시하여 쉽게 직관적으로 인지.   미세먼지 수치의 예보 단계(좋음, 보통, 나쁨, 매우 나쁨)를 10초 간격으로 반복.(기대효과)   1. 학교 운동장에 설치하여 운동장에서 실시하는 교육 활동 가능 여부 판단 가능.  2. 국민이 미세먼지를 줄이기 위한 경각심 일깨워 줌.  3. 시민들의 건강 보건 증진에 기여.  4. 미세먼지의 심각성을 알고 일상생활에서 미세먼지 감축 실천 행동 요령 생각해 봄.  (예: 마스크 착용,   외출 후 샤워, 착용한 옷은 깨끗이 털어서 보관, 세탁)"]
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	국민관심사 민간 합동 팩트체크 센터 구축	['▶제안이유(현황) 현재 정치적인 사회 이슈와 관련 SNS상에서나 언론에서 근거없고 무분별한 의견들이   방만하게 만연하여 국민 의견을 어지럽히고 있음', '▶제안내용(개선방안) 민관합동 팩트 체크 홈페이지를 구축하고 근거있는 자료와 통계를 바탕으로 한 팩트를 체크하여 중요 이슈에 대한 판단 근거로 삼도록 지원(기대효과) 국민적 관심사에 대한 정확한 이해를 바탕으로 한 건전한 국민적 판단 유보. 불필요한   대립을 지향하므로 사회적 비용 절감']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	창업지원기관 내 Maker Space	['▶제안이유(현황) 현재 전국 창업 지원 기간 내 보유 시설인 시제품 제작 공간의 실질적 활용 어려움', '▶제안내용 (개선방안) 권역별로 다수 기관 보유 장비를 한데 모아서 시제품 제작 지원 공간을 통합 확대 수요가   많은 금형, PCB등 실질적 수요가 많은 부분에 집중 지원. 운용 인력을 채용 시, 제품 제작을 직접 생산     지원할 수 있도록 운영.(기대효과) 시제품 제작 문턱이 낮아지고 지원 효율이 제고됨으로써 창업 열기 제고. 시장전문가를   동시 배치 지원할 경우 창업성공율과 이로 인한 일자리 창출에 기여.']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	효 실천 교육을 통한 인성 바로세우기 프로젝트	['▶제안이유(현황) 오늘날 부모와 자식 간의 소통 부재로 많은 사회문제 대두', '▶제안내용(개선방안) 각박하고 급변하는 사회에 학생들에게 백행지원(百行之原)의 효를 중심으로 한 인성 교육 실시로 효 실천. 학부모에게는 가정의 소중함, 더불어 살아가는 사회 형성의 참모습을 보여 줌. 어르신에게는 효행문화 유산을 물려주어 올바른 인성을 갖춘 시민사회 육성에 기여(기대효과) 가정에서는 부모 공경, 가족의 소중함 인식. 유치원, 초·중·고등학생들에게 효를 통하여 자존감을 키움, 스승 존경, 친구 간 우정을 나눔, 미래를 꿈꾸는 청소년 육성에 기여. 어르신들에게는 아름다운 노년의 삶을 개척할 수 있는 동기 부여, 건전한 여가활동의 기대와 세대 간 소통을 통하여 화목한 가정. 인성을 갖춘 경기도민 육성에 기여. 자신의 강점 발견. 세대 간 소통 방법 터득. 가족과 사회 구성원으로서의 올바른 역할을 통해 행복한 가정 형성']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	노인요양시설에서의 경영 가능한 노인 요양공동생활가정 확대	['▶제안이유(현황)     노인요양시설의 종류      1. 요양원(10인 이상) : 노인장기요양법 적용 ← 생활중심      2. 노인요양공동생활가정(5~9인) : 노인장기요양법 적용← 생활중심      3. 요양병원(노인병원) : 의료법 적용 ← 치료중심    현재, 노인요양공동생활가정은 경영 어려움', '▶제안내용(개선방안)     - 복지시설의 방향성 → 탈시설화      노인요양시설 → 대형화    - 노인요양공동생활가정 활성화로 탈시설화 방향성 지향 가능    - 경영이 가능한 시스템이 도입.(인력, 인건비 등)(기대효과) 어르신의 삶의 질 향상. 어르신들께 가정과 같은 환경에서 생활할 수 있는 기회 확대.   가정과 같은 곳에서의 공동체 생활은 어르신의 우울감 감소와 행복감 있는 노후생활 만족도 향상.   생활밀착형 가정형 장기요양체계 구축']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	장애인 부모의 출산, 양육을 지원하는 홈 헬퍼	['▶제안이유(현황) 산모도우미 제도가 있어서 출생 영아에 대한 양육지원이 되고 있으나, 장애인 부모에 대한   지원도 함께 필요. 산모도우미 제도 확대 운영 필요      ', '▶제안내용(개선방안) 출산하는 여성장애인 뿐만아니라, 부가 장애가 있을 때에도 홈헬퍼 파견. 장애인 가족이 출산 육아에 대한 두려움이 없도록 안전한 분위기 조성(기대효과) 장애 있는 부모와 자녀가 지역공동체 안에서 원만하게 소통하면서 생활할 수 있는   사회보장 제도. 일자리창출 효과']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	에너지 시스템 교육 센터	['▶제안이유(현황) 가전제품 사용으로 에너지의 심각성에 대해 예방과 준비를 하지 않는다면 미래에 사용할 수   있는 에너지 불확실', "▶제안내용(개선방안) 시·도 또는 관할구의 에너지 시스템 교육센터를 구상. 1, 2분기로 시·도 또는 관할구의 '남녀노소' 누구나 에너지에 관심을 갖도록 사회와 정부가 모색하기 위해 각 시도 또는 관할구가 활용하고 낭비되는 에너지를 보완하여 확보한 뒤 발굴한 것을 정부의 에너지 시스템 총괄 교육 센터에서 부여를 받고 예방과 준비(기대효과) 에너지 시스템 교육센터로 교육, 환경, 복지, 행정 사회가 현재에서 미래까지 예방하고   준비를 한다면 시스템혁신을 통해 미래의 에너지를 확보할 수 있을 것이라 기대"]
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	주민활용을 통한 진로체험처 제공 확대 및 활성화 필요	['▶제안이유(현황) 콘텐츠 부족한 진로체험처. 학교에 부여된 비용, 예산 부족. 안전 사고 문제, 안전 보험 체계   미흡. 눈높이와 진로의 다양성 미반영', '▶제안내용(개선방안) 주민 활용을 통한 마을+교육(공동체) 마을. 통·반장의 ‘범죄 이력’을 함께 의무적으로   공유. 관할 시·군·구는 아이들의 진로체험처 방향에 자신있게 마을 교육의 체험과 경험 제공토록   적극적인 책임감과 의무적 방향에서 기여(기대효과) 주민 활용을 통한 각 동의 통·반장이 마을의 핵심 특색과 교육의 키워드로 기여한 마을이 교육과 진로체험처 제공 받는다면 아이들은 마을의 소중함, 이웃의 감사함으로 행복한 교육의 꿈 이룩']
기타	토론종료	2019-03-30	정부혁신국민포럼	0	퇴직 시민전문 인력의 타지역 파견을 통한 공공기관 감사 제도	['▶제안이유(현황) 일회성 문서 수·발신으론 행정력의 한계. 기관이 지역의 공공성을 대표하는 경우, 눈감아 주는 깜깜이 행정으로 불신 초래. 신임 공무원의 경우, 기관 지도감독에 대한 열의에 비해 세부적인 지도감독의 한계로 동행하는 상급자만으로는 방대한 자료 검토 및 기관 점검의 인력 및 시간적 한계.  외부 전문 인력의 위원 연임으로 외부전문가로서의 역할 기대 어려움 ', "▶제안내용(개선방안)   - 시·구청 감사 인력 인원 보강, 피감기관의 지적 사항 발견하여 보조금 낭비를 방지한 공무원에게     인사상 가산점 부여  - 전문 인력의 외부인 통합 감사 제도(외부 전문 감사인 3명 내외, 타 시도 간에 교류하여 유착 방지    감사. 문제점 발견 및 관련 준거 제시를 의견서로 제출 가능한 실무 능력을 겸비한 자로 구성)  - 서울시 시행 중인 공공문서 공개 제도 활성화를 통해 투명한 시정 형성과 시민의 알권리 충족    (전 지역 확대 필요), 이후의 모니터링 지속성 유지  - 지도감독의 역할과 형태가 '컨설팅'이라는 단어로 대체되어 실행 지양  - 지도감독시 필요 인력에 대한 위원 비용은 국비 지원 받는 기관의 경우, 기관 부담. 위원 자격 및     개인정보의 노출 방지 위해 기관에서 시·구청으로 감사 비용 납입 책무를 통해 책임 강화  - 지도감독 결과보고서는 시·구청 감사계(감찰반)으로 직접 전자문서로 제출하여 직렬상 상급자의     요구 및 개입 차단  - 퇴직 전문 인력의 시민감사제도(현행, 유사한 예산바로쓰기 감시단) 보급 및 다양성 증진을 위한     교육 증대 (기대효과)  국가예산 낭비 방지. 공공기관 신뢰도 상승. 각계 퇴직 전문 인력의 전문성 활용을 통한   일자리 창출. 시민성 강화"]
기타	숙성중	2019-03-28	개인회생기간단축지지	45	서울회생법원의  안이한 업무처리로 회생자들이  절망하고 있다.!	['▶제안이유', '▶제안내용개인회생은 재정의 어려움이나 경제적파탄에 직면한 채무자들의 빚을 법원이 재조정하여 회생을 도모하는 제도이다. 그런데 서울회생법원의 안이한 업무처리로 개인회생자들을 오히려 큰 절망에 빠뜨리고 있다. 2017년 12월 개인회생법이 개정되면서 변제기간이 3년으로 단축되었다. 그러나 소급조항이 없어 개정전에 회생인가를 받은 1년이내의 자들은 고민을 할수밖에 없었다. 스스로 폐지되고 개정법에 따라 다시 회생인가를 받으면 1년~1년6월 정도 변제기간을 단축할 수 있기 때문이다. 그런데 서울회생법원에서 업무지침(기간단축)을 만들어 회생자들에게 3년간 변제 미납금이 없으면 면책이 가능하다고 기간단축 신청안내를 하면서 수천명의 개인회생자들이 빠른 시일내 면책을 받고자 대부업체등에서 대출을 받아 미납금을 해결하고 신청 안내에 따라 개인회생 기단단축을 신청하였습니다.문제는 2019년 3월 대법원이 업무지침에 의한 변제계획 변경안을 인가한 회생법원의 원심을 깨고 파기환송 하자, 회생법원은 지난해 1월8일시행했던 개인회생 변제기간 단축지침을 폐지하면서 개인회생자들을 큰 혼란에 빠뜨렸고, 또한 회생자들이 변제기간을 줄일수 있는 기회(시기)빼앗아 버려 경제적으로 큰 부담을 주고있습니다. 채무자들의 새출발을 위한 등대 역활을 해야 할 회생법원의 안이한 업무처리로 가뜩이나 힘든 채무자들에게 절망과 큰 고통을 주고있어 이에 대한 조속한 대책을 요구합니다.']
기타	숙성중	2019-03-27	미니777	42	개인회생...2018년1월신청자는2020년12월종료...2017년12월신청자는2022년12월종료..1개월일찍신청하면23개월후종료	['▶제안이유', '▶제안내용개인회생은 2018년01월부터 36개월 적용입니다.그러나, 2017년12월까지는 60개월 적용입니다.1개월일찍 신청한 사람이 1개월 일찍 신청했는데도 불구하고, 23개월 더 늦게 종료됩니다.어찌 이런 일이 있을 수 있습니까??제발 형평성있게 법 적용될 수 있게 부탁드립니다.']
기타	숙성중	2019-03-27	ninibabu	35	개인회생 기간단축 소급적용	['▶제안이유', '▶제안내용개인회생의 3년차에 폐지율이 많아 작년에 5년에서 3년으로 개정되었습니다.기존 8년에서 5년으로 적용할때도 다 소급적용 해주었는데5년에서 3년으로 개정된 법은 소급 적용이 안되는지 의문입니다.기존의 방식과 같게 3년으로 동일하게 소급 적용 해주시기 바랍니다.']
기타	숙성중	2019-03-27	강풔	49	개인회생 단축안 폐지	['▶제안이유', '▶제안내용손바닥 뒤집듯 법을 바꾸는 바람에 피해자들이 많이 생겨났습니다개인회생 채무자들이 징징대서 단축안을 낸게 아니고회생법원에서 입법취지를 거론하며 단축안 신청을받았습니다근데 이제와서 대법원은 늘 그랬듯 서민을 우롱하고 기만하는 판결을 내버리고 그에따라 회생법원은 단축안 폐지라는 코미디를 하고 있습니다정녕 이게 사람이 먼저인 나라인지 의심스럽습니다다들 정상적인 사회복귀를 꿈꾸며 열심히 살고 있었는데 모두다 산산조각이 났고 법에 대한 불신은 확신이 되었으며 근근히 하루를 버티고 있습니다채무를 한건 칭찬받을 일은 아니나 성실하게 납부하고 있던 사람들에게 희망을 주는 척 하더니이제는 절망을 주려하는 사법부의 판단을 규탄하며작금의 현실에 개탄을 금치 못합니다국가가 국민인데 국민을 우롱하는 사법부는 누가 심판합니까다시 기존 단축안을 원안데로 추진하여 채무자들의빠른 사회복귀를 돕는 정책을 펼쳐주시기 바랍니다']
기타	토론종료	2019-03-27	edgar	3	헌법에 명시된 출판의 자유를 보장해 주십시오.	['▶제안이유', '▶제안내용- 요약.현재 국내에서 개인이 출판을 하기 위해서는출판사 등록 및 사업자 등록을 해야 합니다.미국처럼 사업자 등록없이 개인이 출판이 가능하도록 규제개혁 해주시기 바랍니다.- 주장.출판사의 선택을 받지 못하거나출판을 대가로 출판사에 거액을 주지 않는 이상 개인이 출판하기 위해서는 출판사 등록 및 사업자 등록을 해야 합니다.매우 번거롭고 시간과 비용이 드는 과정입니다.헌법의 명시된 출판의 자유를 확대하고국가발전을 위한 정보전달의 수단인 출판을 원활하게 하기위한규제개혁 부탁 드립니다.헌법 제21조 ①모든 국민은 언론·출판의 자유와 집회·결사의 자유를 가진다.']
교통물류	토론종료	2019-03-26	반영되던말던	0	부모 면허 불법 렌트 /24세미만 렌트카  제재	['▶제안이유', '▶제안내용면허취득하자마자 젊은나이에 베스트드라이버 마냥 운전하다 젊은 친구들이 죽는 뉴스를 자주 보니 마음이 아프네요 1. 부모면허로 불법 렌트 할경우 면허 취득기간을 법정형량만큼 면허취득일을 정지시켰으면 합니다.2. 20살 운전 미비 하기때문에 더욱더 한명이 렌트하면 4~5명은 기복 차량 무게 증가로 운전이 쉽지 않아서 사고가 많이 발생하는거같습니다. 렌트카를 법적허용나이를 늘려주는것도 좋을거같습니다.']
교통물류	토론종료	2019-03-26	hyangryeon	0	부모 면허 불법 렌트/24세 미만 렌트카 제재	['▶제안이유', '▶제안내용면허취득하자마자 젊은 나이에 베스트드라이버 마냥 운전하다 젊은 친구들이 죽는 뉴스를 자주 보니 마음이 아프네요렌트카를 법적허용나이를 늘려주는 것도 좋을거같습니다']
기타	숙성중	2019-03-21	미니777	82	개인회생 입법취지에 맞게 소급적용 예규를 만들어주십시요.	['▶제안이유', '▶제안내용개인회생기간은 60개월이었으나, 30~40개월 사이에 너무 많이 폐지가 되니, 폐지되어 삶의 끝자락으로 내몰리는 것을 막고자선진국들의 기준에 맞춰 36개월로 단축시키는 법안이 상정되어 2018년부터 시행되고 있습니다.그러나, 기존 인가자들은 해당이 없고, 2018년에 진행중인 사건이후에만 적용되고 있습니다.이에 기존인가자들은 60개월을 계속 적용받고 있으며, 60개월로 적용받는 사람들의 폐지율은 기존과 동일한 실정입니다.입법 취지에 맞게 기존 인가자들도 36개월로 적용받을 수 있게 법으로 지정해주시기 바랍니다.']
기타	숙성중	2019-03-21	사무라이쿄우	70	개인회생 3년단축안	['▶제안이유', '▶제안내용개인회생기간은 60개월이었으나, 30~40개월 사이에 너무 많이 폐지가 되니, 폐지되어 삶의 끝자락으로 내몰리는 것을 막고자선진국들의 기준에 맞춰 36개월로 단축시키는 법안이 상정되어 2018년부터 시행되고 있습니다.그러나, 기존 인가자들은 해당이 없고, 2018년에 진행중인 사건이후에만 적용되고 있습니다.이에 기존인가자들은 60개월을 계속 적용받고 있으며, 60개월로 적용받는 사람들의 폐지율은 기존과 동일한 실정입니다.입법 취지에 맞게 기존 인가자들도 36개월로 적용받을 수 있게 법으로 지정해주시기 바랍니다.']
기타	숙성중	2019-03-19	그으리	65	개인회생 3년소급단축 서울만...지방차별	['▶제안이유', '▶제안내용2018년 1월부터 서울회생법원에서는 개인회생변제기간을 5년에서 3년으로 단축시행하는 지침을마련하여 36개월이상 변제시, 청산가치이상 변제, 최저생계비제외 모두 변제시 인가후 사건에 대해서도 일괄적으로 접수하면 단축소급을 시행해주고 있습니다.하지만, 지방법원들에서는 이를 무시하고 업무가 많아진다, 채권자의 피해가 있다는등 서울회생법원과는 전혀다른 말들을하며 소급적용을 하고있지 않습니다.대구는 말도 않되는조건을들고, 대전은 50개월의 변제기간중 24개월 미만자만 소급을해주는 이런 말도 않되는 조건을 걸었구요.저희가 회생을신청할때 관할이다는 이유로 서울회생법원에 신청하지 못한게 저희들의 잘못인가요?왜 접수를 자기네들맘대로 관할지역으로만 접수를 하라고 하고 이렇게 지방차별을 하고 있는지?과거 8년에서 5년으로 단축을 됐을당시 대법원에서 지침을 마련하여 소급적용을 해준 사례가 존재하고 있지만, 과거 판례도 무시하며 대법원이나,법원행정처에서는 진행중인 사건에 개입을 할수없다며, 책임떠넘기기만하고 있고. 과거에 했던 판례는 왜 무시하는지 모르겠습니다.지방에서 접수했다는 이유로 서울회생법원과 다르게 차별받는 일이 없었으면 합니다.']
기타	숙성중	2019-03-19	개인회생지지	63	지역차별 법 적용	['▶제안이유', '▶제안내용대한민국 법 현실이 슬프네요 서울과 지방 차별 법 적용.. 서울3년 지방5년 이해할수가없는..현황 서울사람과 지방 사람이 세금이 다른가요? 제발 같은법 적용 부탁드립니다']
기타	숙성중	2019-03-18	사필귀정	134	개인회생 변제기간 단축을 서울만 시행하고 지방은 차별하여 시행하지 않는 법이 어디있습니까?	['▶제안이유', "▶제안내용정성호 의원이 발의, 변제기간 3년 단축을 적용한 「채무자 회생 및 파산에 관한 법률 개정안」 국회 본회의 통과(‘17.11.24)그러나 인가 후 사건에 대해서는 서울회생법원에서만 단축안을 허용하여 소급적용함으로써 서울과 지방 회생자 간 차별 발생대전·대구지방법원의 경우 조건에 따라 일부 허용심지어 일부 법원*에서는 지난 1~2월 단축안 접수를 허용한다고 안내하여 이미 기 제출자들이 많은 상황에서 아무 설명 없이 불가 통보(청주, 부산, 울산, 대구, 전주, 춘천강릉지원, 광주 법원 등)법원과 공무원의 '책임 떠넘기기' 행태 규탄ㅇ 대법원에서는 ‘각 법원의 재판부에 의해 기준 정립되어야 할 사항’이라며 지방법원에 떠넘기고,ㅇ 각 지방법원에서는 대법원에서 업무지침이 내려오지 않아 적용할 수 없다며 그 책임을 대법원에 떠넘기고 있는 상황ㅇ 또한 법원공무원노조는 4급 이상 관리자 및 승진예정자에 대한 다면평가에서 유일하게 이경춘 서울회생법원장이 부적합 평가* (부적합 평가 사유) 개인회생 변제기간 단축을 조기에 시행하여, 법원에 항의와 사건이 폭주했기 때문에 관리자로서 부적합ㅇ 이러한 행태는 공무원으로서 국민에 대한 헌법상 책무를 스스로 포기한 것이며, 입법취지에 대한 이해와 공무원으로서의 책무는 방기한 채 단순히 업무증가에 대한 불만만 토로한 수준통일된 업무지침 적용으로 지역차별 철폐 및 사법부 신뢰회복 필요ㅇ 각 법원에서 인가 후 변제기간 단축여부를 제각각 적용함으로써 채무자들 간 부당한 차별 발생, 국민의 법원에 대한 신뢰 훼손* 현재 서울회생법원과 달리 대부분 법원에서는 업무지침조차 비공개ㅇ 이에 대법원에서 각급 법원이 통일된 기준을 마련하여 시행할 수 있도록 재판예규인 ‘개인회생사건 처리지침’ 개정 필요"]
기타	숙성중	2019-03-17	소확행	164	개인회생 기간단축 소급적용	['▶제안이유', '▶제안내용대한민국 헌법이 전국 국민에게 해당되듯이,개인회생 기간단축 소급적용건이 지역차별없이 이루어져야 됩니다.판사의 재량으로 서울은 되고, 지방은 안되는 이런 나라가 어딧나요?이건은 판사의 재량이 아니라 의무입니다.8년에서 5년으로 단축될 때처럼 대법원에서 지침을 내려주셔서차별없는 세상이 되게 해주세요.부탁드립니다.']
공공행정	토론종료	2019-03-07	생공감경기	6	광화문 일번가를 비회원으로 로그인하면 안되는지요???	['▶제안이유', '▶제안내용아래글을 읽어보시고 공감하시면 좋아요를 눌러주세요 ^^현재 우리사회는 개인정보 유출등으로 그러다 보니 이곳 저곳 회원 가입을 해야 되는것보다1회성 비회원으로 이용하는 정부 기관도 많습니다 . 그대표적인곳이 국민 신문고 입니다광화문 1번가를 이용하는데 반드시 회원 가입을 해야 할까요???????????????비회원으로 본인 인증하고 1회성으로 로그인하여 본인의 의견 또는 투표 등을 진행 할 수 있으면 어떨까요?']
기타	토론종료	2019-03-06	주디	1	일반 주거지역 내 근린생활시설(일반음식점 주류판매) 영업시간 제한	['▶제안이유', '▶제안내용제1,2종 일반주거지역 다가구 및 다세대 주택 내 근린생활시설(원룸건물 1층 상가) 영업시간 제한!주거지역내 일반음식점(주류판매) 새벽5시까지 영업하는 곳들이 존재합니다 주거를 목적으로 하는 지역에서 주거환경의 심각한 장애를 주고있습니다.이는 건축법을 제정할때 주거지역내에 발생할 주거환경(편희쉴수있는자유)의 심각한 침해를 고려치 않은 문제점으로 보여집니다.영업을 할수있는 권리는 있으나 상업지역이 아닌 주거지역에서는 당연히 이런 제한을 두어야 합니다 영업의 자유가 있으나 이는 타인의 자유를 침해하지 않는 한도 내에서 이루어 져야 할것입니다.주거지역 내에 현행법상 새벽4~5시까지 영업하여 발생되는 주취자의 난동 및 소란(주택가 골목은 새벽시간 조그마한 소리에도 크게울립니다)제재할 방법이 없습니다. 경찰관이 출동하여도 출동하면 그때는 또 아닌척 조용히 있어 음주 소란자의 영악함에 대처 할수없습니다. 또한 관련 구청 및 관청은 제재할 법령이 없는 이상 능동적으로 민원에 대한 대처를 절대 하지 않습니다.솔직히 민원에 대한 법률적 제재 방법이 없다면 이를 보완할 행정적 조치를 취하면 된다고 생각하나 특히나 지자체 공무원 분들은 경찰에 신고 하라고만 할뿐 현황파악 조차 제재로 안합니다 왜냐?법률적 근거가 없다는 거지요.그러하여 이러한 제재안을 만들어야 한다 고 생각합니다.위 와같은 내용의 침해가 계속하여 발생된다면 주거지역내 일반적 국민들은 주거지 이전을 생각할것이고 점차 비선호하는 주거의 형태로 자리잡게 될것입니다 이는 주거지 내 근린생활시설 허가 법률의 취지와도 맞지 않을뿐더러 건물주 및 일반정상적인 영업을 하는 식당들의 재산권 및 영업권에도 장기적 으로 심각한 피해를 줄것으로 생각됩니다.']
산업고용	토론종료	2019-03-06	주디	0	일반주거지역 내 휴대폰 가게 확성기 소음  규제	['▶제안이유', '▶제안내용휴대폰 판매 및 대리점(이하 휴대폰가게) 은 일반주거지역내 근린생활 시설에 입점하여 밤 낮 할것없이 음악을 틀어버립니다.휴대폰 가게는 음악을 틀리 않는다고 해서 영업권의 침해를 받는다는 명확한 증거가 없으며 음악을 안튼다고 하여도 휴대폰을 못 팔지는 않으리라 생각됩니다.허나 음악 소리에 피해가 우려되는자는 그피해가 데시벨 측정으로 명확히 들어 나는바 이에따른 규제를 명확히 해야합니다.일반주거지역 내 에서는 확성기 음악 자체를 아예 틀지못하도록 규제 하여야 합니다.주거지역으로 분류 해놓고도 왜 분류한지 고려치않은 건축법입니다.']
환경기상	토론종료	2019-03-06	오른아이	0	미세먼지 해결을 위한 환경인증 국제기구 설립	['▶제안이유', '▶제안내용먼저번에 해상타워 설치를 제안했는데 제가봐도 기술적으로 너무 먼 길이라 현실성 없어보이고이번엔 다른 방법을 제시합니다.중국에서 미세먼지가 크게 발생하는 이유는 먼저 중국이 세계의 공장이 되었기 때문이고 미중 무역분쟁으로 빨간불 켜진 경제를 살리기 위해 그나마 하던 오염규제도 유야무야되며 근래에 미세먼지가 더 심해진걸로 압니다. 하여 중국발 미세먼지를 근본적으로 줄이기 위해서는 미국과 협력하여 강력한 환경오염배출기준을 통과한 제품만이 시중에 유통될수 있도록 ISO같은 국제적 인증/감시 기관을 설립해 중국이 세계의 공장에서 벗어나거나 그대로 세계의 공장이 되더라도 강력한 환경오염배출기준을 지킬수 있도록 하는게 현실적이라 봅니다. 미국도 중국 견제라는 자신들의 이해에도 맞아떨어져 찬성할 가능성도 있어보입니다. 다만, 파리기후협정도 탈퇴한 트럼프가 어떤 태도를 취할지는 미지수입니다.']
사회복지	토론종료	2019-03-06	생공감경기	3	OECD국가중 유일한 출산율 1명 붕괴국가입니다. 지하철과 전철에 임산부전용칸을 운행해주세요	['▶제안이유', '▶제안내용바로 며칠전 언론보도에 기사화된 내용입니다[출산율 ‘1명’ 사상 첫 붕괴…OECD 회원국 중 유일][경제협력개발기구(OECD) 회원국의 평균 출산율은 1.68명(2016년 기준)으로, 우리나라는 최하위다. 김진 통계청 인구동향과장은 “오이시디 회원국 가운데 (합계출산율이) 1.0명 밑으로 떨어진 나라는 없다. 2016년 기준으로 보더라도 한국의 바로 위 단계인 나라는 스페인과 이탈리아인데 합계출산율이 1.34명이었다. 다만 (오이시디 회원국이 아닌) 대만이 2010년도에 0.9명까지 떨어진 사례가 있다”고 설명했다]우리나라는 저출산 극복을 위하여 정부 각 부처.각지자체 혼신의 노력을 하고 있는것으로 알고 있고, 이를 극복하려고 노력하고 있습니다그런데 저출산의 중심에 선 임산부들을 위한 교통지원으로 지하철.전철에 임산부 전용석을 운영하고 있습니다그러나 사실 그 좌석은 임산부 전용석이라 하지만 대부분 일반인들이 앉아 가는게 대부분이고, 초기 임산부의 경우에는 체형에 겉으로 표시도 나지 않다보니 속으로만 끙끙 앓고 가는 실정입니다. 특히 출퇴근시에는 상상도 못할 정도이구요지하철에 임산부 전용좌석은 각칸마다 2석입니다. 총 20석 입니다.  지하철 반칸만 임산부 전용칸을 운영하면 임산부 분들이 편하게 지하철을 이용할 수 있습니다.  저출산 최악의 국가가 임산부에게 이정도 배려도 못할까요? (제안서 첨부)지하철을 탈때마다 안타까운 심정입니다...   참고로 이 제안은 2017년에 제안을 했으나 국토부에서 서울시 이첩시키고 서울시에서는 비 체택한 사항을 금년도 다시 국토부에 국민신문고를 통하여 제안을 했습니다그러나 임산부들에게 전용칸이 하루라도 빨리 추진 된다면 얼마나 다행이겠습니까? 동 제안이 부처간 미루는 형태로 실행과정이 길어지면 안될것 같아 1번가 톡을 통해 글을 올립니다. 동 건 제안 채택유무와는 상관없으니 임산부 전용칸이 하루라도 빨리 추진되도록 공감을 표현해주세요 ^^']
환경기상	토론종료	2019-03-05	오른아이	2	미세먼지 해결을 위한 해상타워 설치	['▶제안이유', '▶제안내용중국으로부터 오는 미세먼지문제 해결을 위한 아이디어입니다.서해상에 해수를 대기권까지 쏠수 있는 해양플랜트 같은 시설을 다수 설치하면 분수효과로 미세먼지가 바다로 떨어지지 않을까합니다.예상되는 부작용으로는 바다오염, 항공기, 운항 방해등이 있을것 같습니다. 기술적으로 가능한지는 몰라서 그러니 그냥 단순한 아이디어로 받아들여 주시기 바랍니다.']
공공행정	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	출입국 안내 통합 전화번호 운영 필요	['(현장간담회)- 출입국 안내 통합 전화번호 운영 필요- 국민 및 외국인이 출입국과 관련한 정보를 빠르고 정확하게 안내받을 수 있도록 대표번호를 운영하는 등 통합된 서비스 안내창구 마련 필요', '', ' ※ 세관(관세청) : 여행자들이 가지고 다니는 물품이나 수출입 화물에 대한 단속과 관세 담당', '', ' ※ 출입국관리사무소(법무부) : 사람이 국경을 넘나들때 출입국 관리 · 정보 파악 담당', '', ' ※ 검역소(보건복지부) : 선박, 항공기, 열차, 자동차 화물을 통한 감염병이 국내외로 유입 전파되는 것을 방지', '', ' ※ 농림축산검역(농림축산식품부) : 동물방역, 동물축산물 및 수입식물 검역 실시']
재정금융	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	해외 관광객들의 크루즈 내 즉시 환급 절차 실시	['(현장간담회)- 해외 관광객들의 크루즈 내 즉시 환급 절차 실시- 세금 환급절차가 까다로워 입국한 외국인들이 어려움을 느끼고 있으므로, 크루즈에서 즉시 환급이 가능하도록 절차 개선 필요']
공공행정	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	선박 입국 전 개별 선원의 입국 금지 여부를 조회할 수 있도록 개인정보보호법 개정	['(현장간담회)- 선박 입국 전 개별 선원의 입국 금지 여부를 조회할 수 있도록 개인정보보호법 개정 필요- 현재는 선박의 경우 항구에 도착한 후 입국 금지여부를 조회할 수 있으며, 현행 개인정보보호법 상 선박대리점이 출입국관리소에 사전조회 신청을 할 수 없어 개선 필요', ' * 입국금지 외국인은 외국에서 한국행 비행기표 발권이 되지 않음']
공공행정	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	국가어업지도선 인력 확충	['(현장간담회)- 국가어업지도선 인력 확충- 법정 승무정원에 맞도록 지도단속 및 운항인력 충원', ' * (700톤급) 법정승무정원 22명, 정원 15명(1척)·14명(2척)·13명(1척)', '', '', ' (300톤급) 법정승무정원 16명, 정원 13명(2척)·12명(1척)- 현실적으로 어업지도를 나가려면 지도선 운행, 엔진관리 등 최소 10인 이상이 필요하며 주야가 없고 업무 강도가 강해 인력충원 절실- 바다 뿐만 아니라 강, 호수 등 수산물 단속 전반을 담당하고 있음에도 인력이 턱없이 부족하여 충원 절실- 해경, 지자체 등 상호기능보완이 가능한 조직들이 있으나 해경은 서해에 집중되어 있으며 지자체는 지역별 역량이 상이하여 지자체에서 해결 가능한 민원까지 어업관리단으로 넘어오는 경우가 많아 업무부담 가중', '']
공공행정	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	어업관리단 사건계 담당업무를 현업직으로 지정 필요	['(현장간담회)- 어업관리단 사건계 담당업무를 현업직으로 지정 필요- 불법어업을 적발하여 검찰로 송치하는 사건계 직원은 57시간 이상 초과근무하는 경우가 많으나, 현업직으로 지정되지 않아 초과근무수당 규정이 행정직과 동일하게 적용되는 등 처우의 형평성이 낮아 개선 필요']
공공행정	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	원양어선 조업분석 및 지역수산기구 대응인력 확충	['(현장간담회)- 원양어선 조업분석 및 지역수산기구 대응인력 확충- 원양산업발전법 시행규칙 개정(’17.6.30.시행)에 따른 해외수역 어획물의 어획증명서 발급 신규업무, 세계은행과 공동으로 개도국 한국형 IUU 조업감시시스템 구축 및 ODA사업 추진 등 인력 증원 필요', '* IUU : 불법 비보고 비규제 어업(illegal, unreported and unregulated fishing)']
공공행정	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	어업지도선 급식비 현실화	['(현장간담회)- 어업지도선 급식비 현실화를 통한 근무 여건 개선- 어업지도선 급식비가 2008년부터 1인 1일 5,470원으로 동결, 승선 직원 자체 각출로 충당하고 있는 실정', ' * 2019년 예산안편성 세부작성지침에 규정된 의경 급식비 1인 7,855원)']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	창업자금 사용처에 창업대표의 인건비를 포함할 수 있도록 개선	['(현장간담회)- 창업자금 사용처에 창업대표의 인건비를 포함할 수 있도록 개선- 현재 지원되는 창업자금에 대표의 인건비가 포함되어 있지 않아, 생계형 일자리를 병행하여 창업에만 전념하지 못하는 경우나 음성적으로 인건비를 받는 불법행위를 양산하는 경우가 많아 개선 필요', '', ' * (예시) 월 1백만원 한도 등']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	초보 창업자, 창업 경험자 등 개인의 창업 경험을 고려한 맞춤형 지원 필요	['(현장간담회)- 초보 창업자, 창업 경험자 등 개인의 창업 경험을 고려한 맞춤형 지원 필요- 현재는 창업단계 구분없이 획일적으로 지원하고 있어 실질적인 정책효과가 미약- 예비창업자에게는 바우처를 통한 체험?교육 기회를 제공하고, 재도전하는 기창업자에게는 창업사관학교 입교 등을 통해 강도 높은 맞춤형 컨설팅을 제공']
사회복지	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	지역 내 자활기업의 안정적인 주거복지사업 수행을 위해 지자체에서 주거복지기본조례 제정	['(현장간담회)- 지자체에서 주거복지기본조례를 제정하여 지역 내 자활기업이 안정적으로 주거복지사업을 수행할 수 있도록 지원 필요- 지역 내 자활기업(사회적 경제 영역의 30% 차지)의 대부분은 청소, 집수리, 요양보호서비스업을 담당', '* 자활기업의 집수리 : LH에서 발주하는 주거복지사업의 소규모 인테리어 또는 도배·장판이 해당', '* 주거복지기본조례가 제정된 일부 지자체는 사업지원단체에 사회적 경제조직 및 비영리법인 포함']
공공행정	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	국가, 지자체, 공공기관에서 사회적 기업의 제품 및 서비스를 우선 수의계약 하도록 제도적 지원	['(현장간담회)국가 지자체 공공기관에서 사회적 기업의 제품 및 서비스를 우선 수의계약 하도록 제도적 지원 필요']
기타	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	고속도로 휴게소에 사회적 기업 생산품이 저렴하게 입점할 수 있도록 한국도로공사와 협업 강화	['(현장간담회)- 유동인구가 많은 고속도로 휴게소에 사회적 기업 생산품이 저렴하게 입점할 수 있도록 한국도로공사와 협업 강화- 지역의 사회적 기업들이 고속도로 휴게소에 여러 형태로 입점하여 영업 중에 있지만, 높은 입점수수료 (22%)와 휴게소 내에서도 유동인구가 적은 곳에 점포를 개장하도록 하여 실제 수익에 도움이 되지 않음', '* 청도휴게소(대구-부산 고속도로) 지역특산품 코너 참고']
사회복지	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	기초생활수급자가 기초연금 신청시 절차 간소화	['(현장간담회)- 기초생활수급자가 기초연금 신청시 절차 간소화 필요- 기초연금 신청시 기초생활수급자 신청 때와 동일한 소득ㆍ재산관련 각종 서류를 제출하게 되어 있어, 65세 이상 노인들의 불편 야기- 기초연금 신청시 평균 한달 정도 대상자 자격요건 검증기간이 소요되는 등 신속한 행정 처리를 위해 절차 개선 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	신재생에너지 사용 활성화	['(2018실패박람회)신재생에너지 활성화를 위한 핵심은 시민참여이므로, 공동체형 프로슈머모델을 만들고 이를 바탕으로 역량강화교육, 주민참여 프로젝트, 태양광전지 보급확대, 재생에너지 보급확대 공론화 등의 기회 제공 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	진로교육 및 취업 준비 과정 개선	['(2018실패박람회)- 개인의 적성과 상관없는 단기 취업 위주 정책, 대학의 취업중심 커리큘럼 편성으로 인한 다양한 경험이 어려운 정책 개선 필요- 다양한 활동의 장려를 위해 ‘창업대체학점’ 인정 등 유연한 제도 도입 및 전공 경험자의 멘토링이나 전공?진로 선택을 위한 과학적인 자기분석, 사전 진로 체험의 경험 및 시간, 진로변경의 부담을 낮추는 서비스 제안']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	체력검정 공공일자리 지원자에 대한 시험준비 지원	['(2018실패박람회)', '- 체력검정이 필수적인 공공일자리 지원자의 높은 시험준비 비용 개선- 공공일자리 취업사교육비 감소 제안. 체력검정 장비 연습 기회 제공, 공공시설 임시 개방, 일시 트레이너 배치 등 공공자원 활용을 통한 취업비용절감 방안 필요.']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	단기 일자리의 근로환경 개선	['(2018실패박람회)- 단기일자리의 근로환경의 허위 및 불완전 정보 개선 필요- 근로환경 개선을 위해 지속 추진 중인 실태점검 및 지방노동관 중심의 여건개선 등이 필요하며 근로환경 관련 매뉴얼 등 확대 배포 제안']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	보육교사 노동환경 개선 등	['(2018실패박람회)- 강도 높은 노동의 결과로 원아와 교사 본인의 가정 문제가 심화되는 등 보육교사 노동환경의 개선이 필요- 근로환경 실태조사를 통한 현황파악- 기존 자격증발급제도의 개선사항 공론화, 지방노동관 간담회 등 공론화 우선 필요']
사회복지	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	신청인의 거주지 변경에 따른 복지 관련 수당 지급 누락 예방	['(현장간담회)- 한부모가정(청소년한부모가정 포함)의 거주지 변경에 따른 아동양육비 업무처리 시스템 보완- 아동양육비의 경우, 자녀 1인당 월 13만원, 청소년한부모의 만 5세 이하 자녀 1인당 월 5만원의 추가 아동양육비가 전국 동일하게 지급됨- 장애연금 20일 지급(15일 기준 주소지 확인)- 기초연금 25일 지급(변동사항발생 월말까지 구주소지, 그 이후 현주소지)- 사회보장정보시스템의 전?출입 변동사항 처리시 모 또는 부가 전출한 경우, 전입일 15일 이전에는 신거주지의 시장?군수?구청장이 지급, 16일 이후에는 구거주지의 시장?군수?구청장이 지급하도록 되어 있음. 이 기준일이 넘는 경우 전출자 한부모에서 반환(환수), 전입자 한부모에서는 소급하여 아동양육비를 지급하여 민원인의 불편한 상황이 발생됨- 노인(기초연금),장애인(장애연금,장애수당),아동(아동양육비,양육수당)을 대상으로 지급하는 수당(모든 지자체 동일지급)의 경우 사회보장정보시스템(행복e음)에 급여대사처리시 팝업창으로 ""해당대상자는 기생성되었습니다""라는 메시지 안내 및 생성 불가처리 됨으로써 지급여부에 대한 확인이 가능하도록 하여 이중지급을 방지- 지자체 간 공문 등으로 상계 처리 없는 시스템으로 보완 요청 → 행정력 낭비 방지 및 이중지급, 미지급 등 민원 불편 해소', '']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	풍력 발전시설 설치시 거리 제한규정 신설 필요	['(현장간담회)- 풍력 발전시설 설치시 거리 제한규정 신설 필요- 풍력발전사업의 경우, 소음, 진동 산사태 등 지역주민들의 막대한 피해를 가져오고, 안전문제가 야기되는 등 인근지역 주민들의 민원이 지속적으로 발생됨- 풍력발전사업 관련 “거리 제한 규정 등”을 포함한 법률 제정 또는 관련법(전기사업법, 국토의계획및이용에관한법률) 개정 필요']
공공행정	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	군유림에 대한 산림경영계획 승인권자 변경	['(현장간담회)- 군유림에 대한 산림경영계획 승인권자 변경- 산림자원 조성 및 관리에 관한 법률 시행령 제7조에 의거, 군유림에 대한 산림경영 계획을 도지사가 승인하고 있음- 군유림에 대한 소유권 및 경영이 해당 군에 있으므로, 군유림 산림경영 계획의 모든 권한도 군수에게 위임하는 것이 타당함', ' * 참고로, 타부처소유의 산림이나 토지의 경우 관리권한이 시장 군수에게 위임되어 있는 실정임']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	신재생에너지 사용 활성화	['(2018실패박람회)신재생에너지 활성화를 위한 핵심은 시민참여이므로, 공동체형 프로슈머모델을 만들고 이를 바탕으로 역량강화교육, 주민참여 프로젝트, 태양광전지 보급확대, 재생에너지 보급확대 공론화 등의 기회 제공 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	진로교육 및 취업 준비 과정 개선	['(2018실패박람회)- 개인의 적성과 상관없는 단기 취업 위주 정책, 대학의 취업중심 커리큘럼 편성으로 인한 다양한 경험이 어려운 정책 개선 필요- 다양한 활동의 장려를 위해 ‘창업대체학점’ 인정 등 유연한 제도 도입 및 전공 경험자의 멘토링이나 전공?진로 선택을 위한 과학적인 자기분석, 사전 진로 체험의 경험 및 시간, 진로변경의 부담을 낮추는 서비스 제안']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	체력검정 공공일자리 지원자에 대한 시험준비 지원	['(2018실패박람회)', '- 체력검정이 필수적인 공공일자리 지원자의 높은 시험준비 비용 개선- 공공일자리 취업사교육비 감소 제안. 체력검정 장비 연습 기회 제공, 공공시설 임시 개방, 일시 트레이너 배치 등 공공자원 활용을 통한 취업비용절감 방안 필요.']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	단기 일자리의 근로환경 개선	['(2018실패박람회)- 단기일자리의 근로환경의 허위 및 불완전 정보 개선 필요- 근로환경 개선을 위해 지속 추진 중인 실태점검 및 지방노동관 중심의 여건개선 등이 필요하며 근로환경 관련 매뉴얼 등 확대 배포 제안']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	보육교사 노동환경 개선 등	['(2018실패박람회)- 강도 높은 노동의 결과로 원아와 교사 본인의 가정 문제가 심화되는 등 보육교사 노동환경의 개선이 필요- 근로환경 실태조사를 통한 현황파악- 기존 자격증발급제도의 개선사항 공론화, 지방노동관 간담회 등 공론화 우선 필요']
사회복지	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	신청인의 거주지 변경에 따른 복지 관련 수당 지급 누락 예방	['(현장간담회)- 한부모가정(청소년한부모가정 포함)의 거주지 변경에 따른 아동양육비 업무처리 시스템 보완- 아동양육비의 경우, 자녀 1인당 월 13만원, 청소년한부모의 만 5세 이하 자녀 1인당 월 5만원의 추가 아동양육비가 전국 동일하게 지급됨- 장애연금 20일 지급(15일 기준 주소지 확인)- 기초연금 25일 지급(변동사항발생 월말까지 구주소지, 그 이후 현주소지)- 사회보장정보시스템의 전?출입 변동사항 처리시 모 또는 부가 전출한 경우, 전입일 15일 이전에는 신거주지의 시장?군수?구청장이 지급, 16일 이후에는 구거주지의 시장?군수?구청장이 지급하도록 되어 있음. 이 기준일이 넘는 경우 전출자 한부모에서 반환(환수), 전입자 한부모에서는 소급하여 아동양육비를 지급하여 민원인의 불편한 상황이 발생됨- 노인(기초연금),장애인(장애연금,장애수당),아동(아동양육비,양육수당)을 대상으로 지급하는 수당(모든 지자체 동일지급)의 경우 사회보장정보시스템(행복e음)에 급여대사처리시 팝업창으로 ""해당대상자는 기생성되었습니다""라는 메시지 안내 및 생성 불가처리 됨으로써 지급여부에 대한 확인이 가능하도록 하여 이중지급을 방지- 지자체 간 공문 등으로 상계 처리 없는 시스템으로 보완 요청 → 행정력 낭비 방지 및 이중지급, 미지급 등 민원 불편 해소', '']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	풍력 발전시설 설치시 거리 제한규정 신설 필요	['(현장간담회)- 풍력 발전시설 설치시 거리 제한규정 신설 필요- 풍력발전사업의 경우, 소음, 진동 산사태 등 지역주민들의 막대한 피해를 가져오고, 안전문제가 야기되는 등 인근지역 주민들의 민원이 지속적으로 발생됨- 풍력발전사업 관련 “거리 제한 규정 등”을 포함한 법률 제정 또는 관련법(전기사업법, 국토의계획및이용에관한법률) 개정 필요']
공공행정	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	군유림에 대한 산림경영계획 승인권자 변경	['(현장간담회)- 군유림에 대한 산림경영계획 승인권자 변경- 산림자원 조성 및 관리에 관한 법률 시행령 제7조에 의거, 군유림에 대한 산림경영 계획을 도지사가 승인하고 있음- 군유림에 대한 소유권 및 경영이 해당 군에 있으므로, 군유림 산림경영 계획의 모든 권한도 군수에게 위임하는 것이 타당함', ' * 참고로, 타부처소유의 산림이나 토지의 경우 관리권한이 시장 군수에게 위임되어 있는 실정임']
공공행정	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	산지전용변경허가 미이행에 대한 처벌규정 완화	['(현장간담회)- 산지전용변경허가 미이행에 대한 처벌규정 완화- 산지를 타용도로 전용허가 신청시 신청인은 산지전용예정지 실측도와 사업계획서를 제출하여 허가를 받게 되어 있으며, 공사 시행시 당초 허가받은 공사계획대로 이행하지 못하고 산지를 추가로 훼손하게 되면 훼손규모와 관계없이 「산지관리법」 제54조제1호에 따라 사법처리됨- 임야는 다른 지목(전, 답, 과수원 등)과 다르게 지형이 편평한 면 형태가 아니며, 대부분 수허가자가 직접 공사하지 않고 토목공사업체에 공사를 위탁?시행하므로, 당초 산지전용예정 실측도와 동일하게 토목공사를 시행하기 어려움- 민원인의 부주의에 따른 소규모 훼손도 사법처리하는 등 훼손정도와 관련 없이 동일한 벌칙 조항을 적용함으로써 선의의 피의자가 발생하고 있음.- 산지전용허가지 외로 경계를 침범하여 추가 훼손시 면적에 따른 기준 별도 적용 필요', '', ' * 산지전용허가면적의 100분의 10 이상을 변경허가 받지 아니하고 훼손할 경우 제54조 제1호의 규정 적용 사법처리', '', ' * 본인소유 산지 내 산지전용허가면적의 100분의 10 미만을 변경허가 받지 아니하고 훼손할 경우 제57조제1항의 규정을 적용하여 과태료 부과', '']
국토관리	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	산지개발 규제 제한 완화	['(현장간담회)', '- 산지관리법 시행규칙 제10조의2 관련, 영 별표 4 제1호(마목6)에 의거, 산지의 경관을 보전하기 위해 전용하려는 산지는 해당 산지의 표고(산자락하단부를 기준으로 산정부의 높이)의 50% 미만에 위치해야 함. 다만, 아래의 경우 예외임', ' * 예외 : 1) 국방·군사시설, 도로, 철도, 댐, 사방시설, 하천, 제방, 저수지, 기상관측시설, 방송·통신시설, 공원시설, 스키장, 전망대시설, 수도시설, 「2018 평창 동계올림픽대회 및 장애인동계올림픽대회 지원 등에 관한 특별법」 제2조제2호에 따른 대회직접관련시설, 지방자치단체에서 직접 시행하는 천체관측시설이나 문화재 보존·복원·복구 시설 등의 설치를 위한 산지전용인 경우,', '', '', ' 2) 해당 산지의 표고가 100m 미만인 경우', '', '', ' 3) 해발고 300m 미만의 산지(해당 시·군·구의 산림률이 전국 평균 이상인 지역만 해당한다)', '', '', ' 4) 종전의 「산림법」(법률 제6841호로 개정되기 전의 것을 말한다)에 따라 보전임지의 전용허가 또는 산림의 형질변경허가를 받거나 산림의 형질변경신고를 하고 건축된 농림어업인의 주택 또는 사찰ㆍ교회ㆍ성당 등 종교시설과 그 부대시설을 종전 연면적의 100분의', ' 130 미만의 범위에서 증축하거나 개축하는 경우', '']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	귀금속보석산업 관련 특화사업에 대한 인력운영 공모사업의 활성화 필요	['(현장간담회)주얼팰리스 건립(‘08.11~’10.06), 보석가공단지 조성(2010~12년), 귀금속 및 보석산업 특화 클러스터 조성(2012~17년), 패션 주얼리 공동연구개선센터(2012~14년), 주얼리 집적산업센터(2014~16년) 등 귀금속보석산업 고도화 육성사업을 추진하고 고가의 장비를 지원하는 등 지역경제 활성화를 위해 다각도로 지원하고 있으나, 시설 및 장비를 제대로 활용할 수 있는 인력이 충원되지 않아 어려움이 있음']
공공행정	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	주민등록 업무담당자의 애로사항 개선	['(현장간담회)-', '주민등록 업무담당자는 9급 이상의 정직원으로 규정되어 있고, 대부분 혼자 업무를 담당하고 있어 점심식사나 연가 사용 등 어려움이 있음- 현재 부재시 기간제 직원이 대신 업무처리를 하고 있으나,', ' 업무처리상 문제 발생시 담당자 본인이 책임져야 해 부담이 큼- 주민등록 업무담당자의 부재시 담당업무를 대신 처리할 수 있도록 권한을 설정하는 등 제도 개선 필요']
공공행정	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	민원인 신분 확인 방법 개선	['(현장간담회)- 민원행정 처리시 반드시 신분증 확인을 통해 신원을 확인하도록 되어 있으나 다수의 민원인들이 불만 제기- 민원인들에게 신분확인 절차의 필요성을 인식시키고, 신분증의 위ㆍ변조 검사 등 정확한 신원확인을 위해 전자확인 장치 도입 등 신분확인 방법 개선 필요', '', ' *ex. 선관위의 전자투표기']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	외국인투자지역 인센티브 기준 완화	['(현장간담회)- 외국인투자촉진법상 법인세, 지방세 관세 등 세금 감면을 받으려면 제조업의 경우 미화 1천만불 이상 투자해야 함- 식품기업의 경우 대부분 영세한 규모라서 미화 1천만불 이상 투자하는 기업이 많지 않음- 외국인 투자활성화를 위해 식품기업의 경우 특례규정을 두어 투자규모 5백만불 이상 투자시 세금감면 혜택을 부여하는 등 제도 개선 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	입주기업 정주여건 개선을 위한 공동시설 구축	['(현장간담회)- 입주기업 정주여건 개선을 위한 공동시설 구축 필요- 산업단지내 공동시설 부족으로 입주기업 근로자들의 불편을 야기할 뿐만 아니라, 신규취업자들도 국가식품 클러스터 내 취업을 기피함- 현행 산자부의 구조고도화 사업은 노후산업단지를 중심으로 추진되고 있는데, 신규인력의 지역산업단지로의 유인, 지역경제 활성화를 위해 신규산업단지도 지원하도록 제도 개선 필요', '* 공동시설 : 편의점, 화장실, 게스트하우스, 은행, 우체국, 공동식당, 공동어린이집 등']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	반려동물 사료에 대한 식품분류코드 변경 등을 통해 반려동물식품기업이 국가식품클러스터 산업단지에 입지할 수 있도록 제도 개선	['(현장간담회)반려동물사료는 소비자 수요가 증가하는 등 미래 성장가능성이 높은 산업임에도 불구하고, 일반식품 분류코드와 달라 국가식품클러스터 산업단지 내 유치하지 못하고 있으므로, 분류코드를 변경하는 등 규제 완화 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	국가식품클러스터 산업단지의 공장용도 외 근린생활 용도(소분업, 유통판매업 등)도 일부 가능하도록 규제 완화 필요	['(현장간담회)- 국가식품클러스터 산업단지의 공장용도 외 근린생활 용도 추가(입주업체를 대상으로 소분업, 유통판매업 등 예외적 허용)- 식품소분업은 식품위생법 시행규칙에 의거 영업신고 대상이며, 근린생황시설에서 영업신고 가능하고, 산업용지(공장)은 식품제조만 가능함- 유통전문판매업은 자가 생산시설을 갖추고 생산한 제품은 식품위생법 시행령 제21조에 의거 신고 의무없이 판매가능하나, 생산시설이 없이 OEM 등으로 생산한 제품은 근린생활시설에서 사무실, 보관시설을 갖추고 영업이 가능함- 산업단지에서 생산 뿐만 아니라 근린생활시설 용도(소분업, 유통판매업 등)도 일부 가능하도록 규제 완화 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	식품산업의 특성을 고려해 지방투자촉진보조금 지급기준 완화 등 제도 개선	['(현장간담회)- 산업위기대응특별지역 등으로 지정된 시ㆍ군ㆍ구가 속한 도에 특례 적용이 추가(‘18.09.21)되어 지방투자촉진보조금 지원 적격 여부를 평가하는 타당성 평가점수가 60점에서 50점으로 하향 조정됨- 대부분 영세한 식품기업이 많아 기준 점수를 충족시키기 어려워 보조금 지원을 받지 못하는 경우 발생- 지방자치단체의 지방투자유치를 위해 국가재정 지원 기준(지방투자촉진보조금) 완화 필요- 특히 식료품 제조업 및 창업기업의 경우, 산업의 특성을 고려해서 별도의 타당성 평가기준을 마련하거나 기준 점수를 완화하는 등 개선 필요', '', ' * 고용인원 기준 및 타당성평가서 기준점수를 50점에서 40점으로 완화 요청']
재정금융	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	국가사업의 지방재정투자심사 제외하는 등 제도 개선	['(현장간담회)- 지방재정투자사업 심사규칙에 의거, 기재부에서 각 부처가 요구하는 신규 보조사업(보조금 100억원 이상/예타대상 등은 제외)에 대하여 적격성 심사를 사전에 득해야 하며, 지자체는 국가신규투자사업에 대해 심사대상사업 범위에 따라 자체심사, 시도의뢰심사, 중앙의뢰심사를 실시해야 함- 신규사업의 필요성과 타당성 등을 각 부처 및 기재부에서 사전 심사함에도 불구하고 지자체가 중복심사를 실시하여, 행정력 낭비는 물론 재정적 부담으로 작용- 국가신규투자사업의 지방재정투자심사시 사업비 50%이상 국가에서 지원한 사업, 부처간 협의를 거친 사업, 의무적으로 시행하는 사업 등은 지방재정투자심사 제외 필요- 시도 의뢰심사 사업비를 예비타당성 조사금액(300억) 기준으로 상향하고, 제외 대상인 국가공단지정에 따른 사업의 범위와 관련 법령 및 소관부처 추가 등 제도 개선 필요(행정안전부)- 국가기관의 신설, 확장, 이전, 운영과 관련된 비용의 지자체 재정 부담 경감 필요', '* 무분별한 중복투자를 방지하여 건전하고 생산적인 재정운영을 위해 실시하는 지방재정투자심사 목적에 부합하고 지방자치법 제122조(건전재정의 운영)의', ' 취지대로 지방자치단체에 국가부담사항를 전가하지 않도록 개선 필요', '']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	식품제조업 검사기관 연계를 통한 영업자 부담 완화	['(현장간담회)- 식품위생법, 축산물위생관리법, 양곡관리법, 농수산물품질관리법, 학교급식법 등 식품관련 법령에 따라 관련기관에 의해 식품검사가 수행됨.- 또한 식품전문 시험·검사기관 또는 소비자단체는 식품의 안전 및 위생관리와 시민의 건강증진을 위해서 식품 등을 제조, 가공, 유통하는 영업자에게 수거검사, 자가점검 및 현장출입, 조사하거나 영업서류 제출 요구를 수시로 할 수 있으며, 민간기관이나 연구단체에서도 식품사업장을 자주 방문해 조사 및 연구를 진행하는 등 영세사업자의 생산활동에 많은 어려움이 발생']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	농업용 드론의 안전성 인증 대상 규격 확대	['(현장간담회)- 드론 관련시장의 성장이 가속화되고 늘어나는 수요에 대처하기 위해 신기술 개발이 활발하고 제품 규격, 사양이 다양해지고 있음.- 안전성인증 대상의 이륙중량 확대(증량)를 통해 주기적인 검사대상을 줄여 업체의 신제품 출시기간 단축 및 비용절감으로 드론 산업이 지속적으로 성장ㆍ발전할 수 있는 근거규정 마련', '', '* 현행 항공안전법 제124조에 따라 이륙중량이 25킬로그램이 넘는 드론을 소유한 자는 국토교통부가 지정한 항공기 전문검사기관인 항공안전기술원에서 1년에 한 번씩 안전성 인증을 받아야 함']
기타	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	박물관 유물 보존 인력 확대	['(현장간담회)유물 보존처리에 상당한 시간이 소요되는데 비해 보존전문 인력은 매우 부족한 실정이므로 인력 지원 확대 방안 필요']
기타	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	장기노후 전통시장 재축 지원제도 마련	['(현장간담회)- 전통시장 지원정책에 따라 원주 중앙시장에는 159억(2010~2019년)이 투자되지만, 시설물이 오래되고 소방?안전설비가 미비한 노후 전통시장의 경우 재정적 지원의 효과가 미미하고 화재위험에 상시 노출- 40년 이상된 장기노후 전통시장에 대해서는 시설비를 지원하기보다 재축 비용을 지원하는 등 제도 개선 필요- 전통시장 재축시 주차장 등 고객편의시설 설치비 지원 필요']
기타	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	태장농공단지 비행안전구역 고도제한 완화	['(현장간담회)- 태장농공단지 입주업체 대부분은 고도제한으로 건물증축이 불가능한 실정', ' * 원주 장양산 인근 비행안전 제2구역의 제한고도: 150.96m- 국방부의 비행안전 제2구역 내에 위치한 장양산(163m)도 고도제한선(150.96m)을 약12m 초과하나 비행이 지속되고 있음- 「군사기지 및 군사시설 보호법」 제10조제2항에 따라 장양산(163m)을 고도제한선으로 하여 건축물의 증축 허용 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	신재생에너지 발전사업 허가 확대	['(현장간담회)- 산업집적활성화 및 공장설립에 관한 법률 시행령 제21조 개정(2007.12.13.)을 통해 공장건축물을 활용한 태양광발전사업이 허용되고 있으나, 하위 규정인 각 단지별 산업단지관리기본계획에 법령 개정 내용이 반영되지 않아 단지 내 공장건축물을 활용한 태광발전사업의 허가가 불가해 신재생에너지 발전사업 확대에 대한 규제로 작용- 관련법 개정시 하위 산업단지관리기본계획 등이 일괄 개정될 수 있도록 개선 필요']
국토관리	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	개발행위에 따른 감리제도 도입	['(현장간담회)- 건축법 제25조에 따르면 일정규모 이상의 건축물은 공사감리를 하도록 하고 있어 착수단계부터 적정 시공을 기할 수 있으나, 국토계획법에는 개발행위에 대한 감리제도가 없어 부실시공으로 인한 재산적 피해 발생- 국토계획법에 공사 감리제도를 도입하여 사업초기부터 부실시공과 난개발, 재시공으로 인한 재산 및 주변피해를 방지하는 등 국토의 계획적 관리 필요']
기타	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	공적 항공마일리지 지자체 단위 적립 및 통합 활용	['(현장간담회)- 공무출장으로 발생한 개인별 항공마일리지를 신고후 차후 공무로 인한 항공권 구입시 사용하도록 하고 있으나, 지자체의 공무해외출장이 많지 않아 대부분 잔여 마일리지 부족으로 사용되지 못하고 기간경과로 인해 소멸- 행안부와 항공사의 협의를 통해 공무국외출장시 발생되는 개인별 공적 항공마일리지를 지자체로 누적 합산 적립되도록 하여 지자체에서 마일리지를 통합 활용할 수 있도록 제도 개선 필요']
공공행정	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	불합리한 국유재산 사용료 부과 규정 개선	['(현장간담회)- 국가가 지자체 재산 사용시 「공유재산 및 물품관리법」에 따라 사용료 또는 대부료를 면제하도록 규정하고 있으나 지자체에서 국공유지를 공용?공공용 또는 비영리 공익사업용으로 사용시 현행 법령(국유재산법)에서 지방자치단체에만 사용(대부)료를 부과하고 있어 지방재정 손실 초래 및 지자체 공익사업 수행 제약- 국유재산의 불평등한 사용료 및 대부료 면제 규정 개정 필요']
재정금융	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	지방재정투자사업 심사규칙 개정	['(현장간담회)- 지방재정투자사업 심사규칙 제3조에 따라 20억원 이상의 청사 및 문화?체육시설 신축시 상급기관의 심사가 반드시 필요- 주민생활과 밀접한 시설임에도 상급기관에 심사권이 있어 지역수요를 적시에 반영하지 못하고, 자료보완 등의 사유로 심사가 지연되는 사례가 발생하는 등 지방재정의 계획적?효율적 운용을 저해- 자체재원으로 사업비 전액을 부담?시행하는 사업은 시?도 의뢰 심사를 자체 심사하는 등 시?군?구 청사 및 문화?체육시설 신축사업의 심사방법 개선 필요']
국토관리	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	민간임대주택 건설 공급 특례 개선	['(현장간담회)- 민간임대주택 용적률 완화 및 사업승인 등 제반업무는 관할 지자체가 실시함에도 불구하고 공공기여만 광역지자체에서 인수하게 되는 불합리 발생- 관할 시군이 아닌 광역단체에서 주거복지정책의 실행방안을 결정함으로써 지역 특성에 맞는 임대주택 활용에 어려움 발생- 주택법 제20조 및 동법 시행령 제37조, 민간임대주택에 관한 특별법 제21조의 2를 공공기여 인수자의 범위에 관할지자체의 시장을 포함하도록 개정하여 지자체 실정에 맞는 임대주택 공급사업 운영 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	국가신규투자사업의 지방재정투자심사 제외 확대	['(현장간담회)시도 의뢰심사 사업비를 예비타당성 조사금액(300억) 기준으로 상향하고, 제외 대상인 국가공단지정에 따른 사업의 범위와 관련 법령 및 소관부처 추가 등 제도 개선 필요']
재정금융	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	국가기관의 신설·확장·이전·운영과 관련된 비용에 대한 지자체 재정 부담 경감 방안 마련	['(현장간담회)무분별한 중복투자를 방지하여 건전하고 생산적인 재정운영을 위해 실시하는 지방재정투자심사 목적에 부합하고 지방자치법 제122조(건전재정의 운영)의', ' 취지대로 지방자치단체에 국가부담사항를 전가하지 않도록 개선 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	국가식품클러스터 산업단지 임대용지 비율 상향 및 입주대상 완화	['(현장간담회)- 국가식품클러스터 투자유치 활성화 및 일자리 창출을 위해서 산업단지의 임대용지 및 비율 및 입주대상을 탄력적으로 운영 필요- 현재 산업단지내 임대가능한 용지(31천m²)보다 초기 투자비용 절감 등을 분양보다 임대를 희망하는 기업수요가 많음- 국가식품클러스터 산업단지 내 임대용지 비율 상향(2%→10% 정도) 및 입주대상 완화(중소기업→중견기업, 대기업) 등 산업입지 및 개발에 관한 법률, 산업입지의 개발에 관한 통합지침 개정 필요']
재정금융	토론종료	2019-03-05	정부혁신국민포럼	0	공유재산내 영구시설물 축조 및 무상사용 등 규제 개선	['(현장간담회)- 현재 국가식품클러스터 내 입주기업지원을 위해 건립한 기업지원 시설 토지(공유재산)에 대한 영구시설물 축조금지(법13조), 무상임대 및 사용료 감면 불가- 입주기업 지원 목적의 기관 신설에 따른 정부 및 지자체 재정부담 가중, 지원기관 운영비 증가 및 기업 경비 부담 과중', ' *(예시) 첨단의료복합단지(오송, 대구) 지원시설 토지(소유자 지자체)의 영구시설물 구축, 토지 무상임대(사용기간 20년간)']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	일용근로자의 임금체불 구제를 위해 소액체당금 지급요건 개선(사업장 운영기한 단축)	['(현장간담회)- 임금 체불의 구제방법으로 활용되고 있는 소액 체당금제도는 회사가 6개월 이상 운영(신청 근로자의 퇴직일 기준)되어야 한다는 지급 요건이 있음- 소규모 건설 사업장의 경우 6개월 미만으로 운영하는 경우가 많아 소액체당금 제도로 구제받지 못하는 건설일용근로자가 많음.- 지급요건의 사업장 운영기한을 단축하여 실질적인 임금체불 구제가 될 수 있도록 개선 필요']
보건의료	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	외국인의 소득 등을 고려한 건강보험체계 개선	['(현장간담회)- 외국인에 대한 건강보험체계(피부양자, 보험료 등)가 내국인에 비해 지나치게 관대하여 역차별 문제 발생, 이에 대한 대책 필요- 외국인 소득 파악 철저 필요']
사회복지	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	종일반 보육서비스 이용자에 대한 자격관리 강화	['(현장간담회)- 종일반 보육서비스 이용자에 대한 자격관리 강화 필요- 종일반 보육료를 지원받기 위해서는 60시간 이상 근무한다는 재직증명서를 회사에서 발급받아 주민센터에 제출함. 전산시스템 외에 추가적인 확인이 필요한 경우 국민연금공단에서 60시간 이상 근로 여부를 사업장에 직접 나가서 확인함. 근로하지 않거나 월 60시간 미만(국민연금 가입 요건 미충족)인 경우가 상당수 발각되고 있음- 국민연금, 국세청 소득정보, 가구정보 등 종일반 자격사유에 필요한 전산시스템 정보 연계를 더욱 강화하여 자격관리의 사각지대를 해소할 필요', ' * 국민연금 보험료는 납부하지 않으면서 종일반 보육료 혜택만 받는 경우 다수 발생']
보건의료	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	치매노인 연락처 등 필요 정보를 지역 행정복지센터와 복지관이 공유	['(현장간담회)치매 노인이 노인복지관에 찾아오는 경우가 많으나, 출입을 제한하고 있어 치매 노인이 되돌아 가다 길을 잃는 경우가 종종 발생, 치매노인에 대한 리스트를 행정복지센터에서 복지관과 공유하게 되면 치매노인이 노인복지관을 찾아올 경우 보호자에게 연락 또는 인계할 수 있음(치매 노인이 말다툼, 안전사고 등을 일으키는 경우가 많아 복지관 이용을 제한하고 있음)']
사회복지	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	노인복지관 무료 급식 이용 편의를 위해 기초수급 노인 명단 등 관련 정보를 노인복지관과 주민센터간 공유	['(현장간담회)- 기초 수급 노인이 노인복지관의 무료 급식을 이용하기 위해서는 1년에 1회 주민센터에서 직접 기초수급자 증명서를 발급받아야 함- 기초수급 노인 명단을 노인복지관과 공유하면 노인들의 번거로움을 덜어주고, 수급자격 변동이 있을 때 바로바로 복지관에서 알 수 있으므로 행정비용도 절감될 것임']
공공행정	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	교육부, 행안부, 복지부 등 청소년 자원봉사 관련 시스템의 정보 연계	['(현장간담회)-', '청소년 자원봉사실적 입력시 교육부, 행안부, 복지부 등 각각의 시스템이 별도로 운용되고 있어 복지관 담당자가 봉사 실적 입력시 각각 입력해야 함- 한 군데 입력시 자동으로 데이터가 연계되도록 시스템 개선 필요']
사회복지	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	독거노인친구만들기'사업 전담 관리인력의 고용기간 연장(현재 1년에서 최대 2년까지)	['(현장간담회)- 국고보조사업으로 시행 중인 ‘독거노인친구만들기’사업의 전담관리 인력을 1년 단위로 고용계약하고, 최대 2년까지만 가능하도록 하고 있음- 사업 대상인 독거노인 어르신과의 rappo 형성 등을 위해 전담관리 인력에 대한 고용기간을 연장할 필요']
사회복지	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	복지 인식 제고를 위해 '복지는 나의 권리입니다' 캠페인 실시	['(현장간담회)새로운 복지제도 신설시 수급자가 느끼게 되는 낙인감 제거 필요, 복지에 대한 인식을 전환하는 캠페인 필요,‘복지는 나의 권리입니다’']
공공행정	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	모바일앱을 통한 가족관계증명서 등 제출	['(현장간담회)- 국민연금 수급 신청시 가족관계증명서, 혼인관계증명서를 필수서류로 제출해야 하는데, 주민센터에서 비용을 지불하고 별도로 발급받아야 하며, 대법원 홈페이지의 출력 기능은 프린터가 없으면 활용이 곤란하여 불편함- 대법원 모바일 앱에서 증명서 팩스보내기 기능 등을 추가하여 국민 편의를 제고할 필요', ' * 국민연금, 건강보험 모바일 앱에서 일부 증명서의 팩스 발송 기능 구현 중']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	신용불량 근로자(국민연금 가입기간 10년미만)의 소액체납 임금 수령시 은행을 통해 일시불로 찾을 수 있도록 제도 개선	['(현장간담회)- 국민연금 가입기간이 10년 미만이라 연금수급권이 발생하지 않은 신용불량자의 경우 계좌 압류 등을 방지하기 위해 우리은행(국민연금의 주거래은행)의 전국 지점에서 일시불로 찾아갈 수 있는 제도를 운영 중- 신용불량자인 근로자의 소액체납 임금 수령시에도 이와 유사한 방안을 활용할 수 있도록 확산 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	급여 1% 반납을 통해 신규직원을 채용, 참여기업에 인센티브를 제공하는 등 일자리 확대 방안 마련	['(현장간담회)- 일자리 나눔을 통한 일자리 확대방안- 급여의 1%를 반납하고 그에 상당하는 금액을 소득공제로 처리하는 방안을 도입, 반납된 금액으로 신규 직원을 채용하는 참여 기업에 인센티브 제공', ' * 기부금의 경우 소득공제를 인정하여 기부자가 금전적으로 손해 미발생']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	창업자의 창업보조금을 2억원으로 확대 지원	['(현장간담회)1억원 이내에서 지원하는 창업보조금을 2억원으로 확대 지원 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	젋은 창업자 육성을 위해 창업보조금의 본인 부담금 경감	['(현장간담회)창업보조금(1~2억원)의 본인 부담금이 현재 10% 이나, 젊은 창업자 육성을 위해 30세 미만의 경우 본인부담금을 면제 또는 경감하는 방안 도입']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	중소벤처기업부의 창업보조금 지원시 중복 지원 허용	['(현장간담회)- 중기부의 지원사업을 한번이라도 지원받은 적이 있으면 청년사관학교의 창업보조금 지원이 안 되고, 청년사관학교의 창업보조금을 지원받으면 중기부의 지원사업을 신청할 수 없도록 하고 있음- 창업자들의 도전기회를 추가 제공한다는 취지에서 이에 대한 완화 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	기관별 업종을 특화하는 등 창업관련 정책에 대한 중앙정부의 정책 조정	['(현장간담회)중앙정부, 지자체 등에서 창업 관련 정책을 중복하여 지원 중이므로, 기관별로 업종 등을 특화하는 관리의 통일성과 지원의 효과성 제고를 위하여 중앙정부에서 창업지원 정책 조정 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	창업사관학교에서 관련교육 이수시 중,고교 교과과정의 학점 교류 인정	['(현장간담회)중3, 고1 등의 학생이 입교할 경우 정규 교과과정 학점 이수로 인정해 주는 방안 도입(교육부와 협의하여 학점교류인정제 등 도입)']
보건의료	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	거점지역 보건소에 숙련된 공보의 배치	['(현장간담회)거점 보건지소(가거도, 홍도, 하의, 암태)에 공보의가 3교대로 근무 중이나, 공보의가 임상경험이 부족하여 응급환자 대응이 곤란한 상황, 응급환자에 대한 신속한 처지할 수 있도록 임상 경험이 충분한 의사 배치 필요']
재난안전	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	도서지역 119안전센터에 관사 설치	['(현장간담회)- 도서지역의 특수성을 감안하여 관사 설치 필요- 기상 여건에 따라 섬 출입이 자유롭지 않아 직원간 교대가 원활하지 않음']
사회복지	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	외국인 근로자 자녀의 보육시설(어린이집) 이용료 지원 확대	['(현장간담회)- 경기도 보육조례에 의해 통합어린이집(내국인, 외국인 자녀가 함께 다님)에 대하여 교사 인건비(1인/160만원 상당) 지원하고, 어린이집은 아동 보육료 30% 감면 추진중', ' ※ 경기도 매칭(도:10%, 지방:90%, 160만원에서 도비:16만원, 시비:144만원)', ' ※ 외국인 자녀 3명이상일 경우에 한함(2명 이하일 경우 지원 제외) 10명, 20명 이상도 교사 인건비(1인/160만원)만 지원함으로써 어린이집 원장이 통합 어린이집 신청 기피- 외국인 자녀 명수에 따라 차등 지원대책 필요, 보육료를 50%이상으로 감면 확대(연령에 따라 보육료 감면 상이함)- 각 시군구 등에는 많은 외국인 근로자 자녀가 있으나 보육료 부담으로 미등원 봉착(복지사각지대 발생), 이민정책 차원에서 국가 차원의 지원 필요']
재정금융	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	외국인이 납부한 원천징수 소득세 일부를 해당 지자체에 배분	['(현장간담회)외국인이 납부하는 원천징수 소득세의 일부를 해당 외국인이 거주하는 지자체로 배분']
재정금융	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	외국인등록번호를 인구에 포함하여 교부세 배분시 외국인 밀집시군에 대한 배려	['(현장간담회)-', '교부세 배분 등 행정상 적용하는 인구기준이 주민등록법상 인구로 되어 있음- 외국인등록번호도 인구에 포함하여 외국인 밀집 시군에 대한 배려 필요']
사회복지	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	지자체 자체 운영 외국인 복지센터를 사회복지시설로 지정하여 보건복지부 운영기준에 따른 지원 필요	['(현장간담회)지자체가 자체적으로 운영하고 있는 외국인 복지센터를 사회복지시설로 지정하고, 복지부 사회복지시설 운영기준에 따라 지원 필요', ' ※ 현재 경기도 내 7개소 운영 중', ' ※ 외국인복지센터에 근무하는 직원들은 사회복지근무 경력을 인정받지 못하는 실정']
공공행정	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	외국인 주민 집중거주지역 및 주민 지원 법안 등 제정	['(현장간담회)- 외국인 주민 집중거주지역 지원 특별법안, 외국인 주민 지원법안 등 제정 촉구- 국내인구 대비 5%이상 외국인 주민 자치단체 및 읍면동 지역은 외국인 주민 집중거주지역으로 정주여건 개선 및 지방정부에 대한 국가의 행정적?재정적 지원근거 차원의 법률 제정 필요', ' ※ 외국인 주민 집중거주지역외에도 외국인 주민 있는 전체 자치단체 등에 지원법 추가 필요', ' ※ 지원법률 없이 지방자치단체 자체 조례로 행정적, 재정적 지원중', ' ※ 현재 국회 계류중(김명연 의원 등 발의사항)']
공공행정	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	다문화 밀집 광역,기초지자체에 대한 다문화 지원 행정조직 확대 권고	['(현장간담회)다문화 밀집 광역, 기초 지자체에 관련 다문화 지원 행정조직 확대 권고', ' ※ 경기도 다문화지원과가 가족다문화과로 과에서 팀체제로 변경, 현재 축소 추세']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	외국인 근로자 채용 절차 완화	['(현장간담회)-', '외국인 근로자를 채용하기 위해서는 한국인 근로자 채용 시도를 3회 했다는 실적 증빙 필요하나, 형식적으로 운영 중- 외국인 근로자를 조기 채용할 수 있도록 해 사업주의 부담을 완화해 줄 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	창업자의 중식비, 창업활동비 등 지급 필요	['(현장간담회)창업자가 창업활동에 전념할 수 있도록 중식비, 창업활동비를 예전처럼 지급할 필요(현재 미지급)', ' *창업사업화 지원사업 통합관리지팀(제2018-341호)', '', ' 제39조 창업기업 사업비 비목: 재료비, 외주용역비, 기계장치', '', ' (공구·기구, 비품, SW 등), 특허권 등 무형자산 취득비, 인건비,', '', ' 지급수수료, 여비, 교육훈련비, 광고선전비, 기타']
재난안전	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	안전사고 예방을 위해 레저용 보트에 안전 깃대 의무 설치 규정 신설	['(현장간담회)-', '안전사고 예방을 위해 레저용(낚시 등) 보트에 안전 깃대 설치 규정 신설- 보트 등 낚시배(높이 낮음)가 어획을 위해 어민 어선(높이 높음)에 접근하는 경우 어민 어선이 회전시 사각지대가 발생하여 낚시배 전복 등 안전사고 빈번히 발생', '']
농축수산	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	어민 소득 증대를 위해 양수기를 활용한 개불 채취 허용 및 기한 연장	['(현장간담회)어민 소득 증대를 위해 기계(양수기)를 활용한 개불 채취 허용기한 연장 필요', '']
교육	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	다문화밀집 시군에 다문화교육사업학교를 우선 배정 설치	['(현장간담회)-', '교육청에서 운영하는 다문화 아동 대상 예비학교, 다문화특별학교, 중점학교 등 다문화교육 사업학교를 다문화밀집 시군에 우선 배정하여 설치- 다문화 및 외국인 근로자 자녀는 의무 교육가능 하나 한국어에 서툴러 정규과정 진입에 어려움 봉착']
교육	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	다문화아동을 위해 정규시간외 한국어 교육을 추가 수업하는 다문화 학급 운영 확대	['(현장간담회)정규 교과시간 이외에 한국어 교사를 배치하여 다문화 아동만 추가 수업하는 다문화 학급 운영 확대']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	주차면 100면 미만의 공공건물 및 공중이용시설과 500세대 미만의 공동주택의 전기차 충전구역에 일반차량 주차시 과태료를 부과할 수 있도록 법령 개정	['(현장간담회)- 주차면 100면 미만의 공공건물 및 공중이용시설과 500세대 미만의 공동주택도 과태료를 부과할 수 있도록 법령 개정 필요- 「환경친화적 자동차의 개발 및 보급 촉진에 관한 법률」 제11조의2 제4항 개정 필요', '* ④ 누구든지 다음 각 호의 어느 하나에 해당하지 아니하는 자동차를 제1항에 따른 환경친화적 자동차 충전시설의 충전구역에 주차하여서는 아니된다.', '', ' → ‘제1항에 따른 ’ 삭제 필요', '', '', '', '', ' 위의 조항으로 인해 ‘주차면 100면 미만의', ' 공공건물 및 공중이용시설’과 ‘500세대 미만의 아파트’에 설치된 충전구역에 일반 차량 주차시 단속 근거가 없어서 주민 민원에 대응 어려움- 대부분의 충전기가 현 시행령 단속기준(주차면, 세대수)에 해당하지 않아 충전구역의 주차단속 실효성이 낮음']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	전기자동차 충전구역 단속 및 과태료 부과, 징수를 시군구에서 할 수 있도록 법령 개정	['(현장간담회)- 전기자동차 충전구역 단속 및 과태료 부과, 징수를 시군구에서도 할 수 있도록 법령 개정 필요- 전기자동차 보급 증가와 함께 충전기 설치 구역이 확대되고 있어 단속, 과태료 부과 등의 업무까지 광역자치단체에서 감당하기 어려운 수준- 불법주차 등의 업무를 기초 자치단체에서 이미 수행하고 있는 점을 고려, 시군구에서 담당하는 것이 민원 처리에 효율적', '', '']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	고용복지센터에 행정정보공동이용시스템 접근권 허용	['(현장간담회)- 고용복지센터에 행정정보공동이용시스템 접근권을 허용하여 증명서류 발급?확인 업무를 용이하게 하여 민원인 편의를 증대할 필요- 고용복지업무에 필요한 주요 민원인 증명서류로는 가족관계증명서와 한부모가족증명서가 있음. 이러한 서류를 담당직원이 증명서 없이 직접 확인 가능하도록 행정정보공동이용시스템에 접속권한을 부여할 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	전기자동차 충전구역 관리를 위한 지방자치단체 기준인력 증원	['(현장간담회)전기자동차 충전구역 단속, 과태료 부과 등 충전구역 관리를 위한 신규사무 발생에 대응하기 위해 지방자치단체 기준인력 증원 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	60세 이상 고령자를 위한 일자리 정책 개선	['(현장간담회)- 고령자의 구직문의와 구직활동 증가 추세를 고려, 은퇴한 60세 이상 재취업 희망자 등 고령자를 위한 일자리 창출 정책 개선 필요- 은퇴 후 여가를 위해 취업을 희망하는 계층과 생계유지를 위해 취업해야 하는 계층을 구분하여 맞춤형 일자리 발굴 및 매칭 정책이 필요- 노인일자리 사업 개발시, 건강상태, 직업능력, 재정상태, 근무시간대 등 참가 노인들의 연령별 욕구 및 상황을 고려해 연령대별로 맞춤형 설계 필요- 60~70대 노인층의 일자리사업 참가 목적은 소득확충을 통한 안정한 삶의 영위이나, 80대 이상의 노인층은 여가활동 및 심신 치유의 목적으로 참가함.', '※ 고령자 일자리 발굴과 정보공유를 위해 서울시 “50+센터”를 벤치마킹 제안']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	취업교육프로그램, 취업성공패키지를 악용하는 블랙컨슈머에 대한 제재	['(현장간담회)- 취업교육프로그램, 취업성공패키지를 악용하는 블랙컨슈머에 대한 제재 필요- 교육이수자 이력관리에 의한 참여자 필터링을 통해', ' 참여 후 취업하지 않는 횟수가 3회 이상일 때 유사부정수급자로 간주 필요- 교육프로그램 및 패키지 교육비용 중 자부담 비율을 높이고, 취업 후 참여자에게 금액을 환급해 주는 방식으로 운영 필요', ' * 취업성공패키지 참여 비율이 증가추세에 있지만, 패키지에 참가하여 수당만 받고 취업하지 않는 참가자가 많아 실제 취업률 증가로 연결되지 않음']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	일모아시스템, HRD-net 등 직업훈련관리시스템 효율화	['(현장간담회)- 직업훈련관리시스템 일원화를 통한 업무 효율성 제고 필요- 일모아 시스템, HRD-net 등 직업훈련관리시스템이 분산 운영되고 있고, 접근 권한 승인이 각각 다르며 입력절차가 통일되지 않아 행정효율성 저해']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	체불임금 근로자의 국민연금 체납문제 개선	['(현장간담회)- 체불임금 근로자의 국민연금 체납문제 해결 필요- 급여를 지급하지 못하는 사업주는 4대 보험도 체납하는 경우가 많은데, 국민연금이 가장 금액이 큼- 근로자 입장에서는 회사를 다녔고 국민연금에 가입했지만, 사업주가 납부하지 않았다는 이유로 연금 납부기간에서 제외되고 향후 연금수급에 피해를 받음', ' * 근로자는 월급에서 국민연금 납부액을 원천징수하는 형태로 납부 중- 국민연금공단이 사업주를 대상으로 압류를 진행하지만, 연금은 임금, 국세보다 후순위라 채권소멸되는 경우가 많음- 기여금 개별납부(국민연금법시행령 제24조)를 활용하더라도 납부시한은 ‘미납발생 3년 이내’이며, 가입기간 중 최대 1/2만 구제 가능한 문제점 있음']
환경기상	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	전기 이륜차 보급을 위해 공공기관의 전기이륜차 구입 확대(우체국, 관내 순찰 용도 등)	['(현장간담회)- 전기 이륜차 보급 확대를 위해 공공기관의 전기이륜차 구입 확대 필요(우체국, 관내 순찰 용도 등)', '- 정수물품에서 전기 이륜차 제외하는 방안 검토 필요']
환경기상	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	전기이륜차 구입시 추가 배터리 구입비용 일부 보조	['(현장간담회)실제 전기 이륜차 보급률이 낮으므로 이륜차 구입시 추가 배터리 구입비용도 일부 보조 필요', '* 1회 충전(3시간) 주행거리 60km"']
환경기상	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	기존 열병합 아파트에 전기충전기 보급 확대를 위해 한전에서 전선개정기를 설치하도록 관련 지침 개정	['(현장간담회)-', '기존 열병합 아파트의 전기충전기 보급 확대를 위해 한전에서 전선개정기를 설치하도록 지침 개정 필요- 열병합 발전 아파트는 한전 관할이 아니어서 변압기 공동이용이 안 되고 있음.', '* 열병합에 의해 생산되는 전기와 한전이 생산되는 전기의 사용량 구분이 명확하지 않다는 이유로 현재 한전 지침에 열병합아파트는 전기충전기를 설치하지 못하도록 되어 있음', '* 500가구 이상 신축 아파트는 전기차 충전용 콘센트 설치 의무화되어 있음']
환경기상	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	충전방해행위 단속을 위한 국가 차원의 통일된 기준 마련	['(현장간담회)- 충전방해행위 단속을 위한 국가 차원의 통일된 기준 마련 필요- 현재 단속 대상 및 장소, 과태료 부과의 구체적 근거가 부족하고, 단속 행위의 권한이 시도 지사에게 있어 시도별로 다르게 운용 중']
기타	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	생활불편신고 앱에 전기차 충전방해행위 신고 항목 별도 신설	['(현장간담회)생활불편신고 앱에 전기차 충전방해행위 신고를 위한 별도 항목 신설 필요', '* 현재는 불법주차 관련 항목만 있음']
환경기상	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	전기차 충전구역 폭 확대	['(현장간담회)- 전기차 충전구역의 폭을 일반 주차구역의 폭 보다 넓게 2.5m 수준으로 규정할 필요- 현재 전기차 충전구역은 현행 주차면적과 동일한 폭으로 설치되어 있으나, 전기차 충전 입구가 자동차 측면에 있는 경우도 있어 옆에 주차된 차가 있을 경우 이용자 불편 초래', '* 「융복합 및 패키지형 자동차 충전소 시설기준 등에 관한 특례 기준」 개정']
식품건강	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	식품위생 관련 단속기관별 처분의 형평성 문제가 제기되므로, 국가차원의 처분 규정에 대한 명확한 지침 마련	['(현장간담회)- 단속기관별 처분에 대한 형평성 문제가 종종 제기되므로 국가 차원에서 처분 규정에 대한 명확한 지침 마련 필요- 도의 경우 행정처분과 형사처분까지 더해서 강력한 처분이 내려지는데, 시군의 경우 처분을 안하는 경우가 많은 등 느슨한 단속처분이 내려져 형평성이 문제됨']
환경기상	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	고의성 유무에 관계없이 처벌하도록 물환경관리법 규정 강화	['(현장간담회)-', '물환경관리법 단속 규정 강화 필요- 물환경관리법에 의하면 특정 유해물질을 포함하지 않은 일반 폐수를 유출시 고의성이 입증되지 않을 경우 처벌 대상에 해당하지 않음- 물의 경우 국민 건강에 직접적으로 영향을 미치므로 고의성 유무에 따라 처벌의 대상에서 제외하는 것은 불합리- 유해물질이 포함되어 있지 않더라도 폐수 배출시 처벌 하는 규정 신설 필요']
환경기상	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	전기 이륜차 보급을 위해 공공기관의 전기이륜차 구입 확대(우체국, 관내 순찰 용도 등)	['(현장간담회)- 전기 이륜차 보급 확대를 위해 공공기관의 전기이륜차 구입 확대 필요(우체국, 관내 순찰 용도 등)', '- 정수물품에서 전기 이륜차 제외하는 방안 검토 필요']
환경기상	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	전기이륜차 구입시 추가 배터리 구입비용 일부 보조	['(현장간담회)실제 전기 이륜차 보급률이 낮으므로 이륜차 구입시 추가 배터리 구입비용도 일부 보조 필요', '* 1회 충전(3시간) 주행거리 60km"']
환경기상	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	기존 열병합 아파트에 전기충전기 보급 확대를 위해 한전에서 전선개정기를 설치하도록 관련 지침 개정	['(현장간담회)-', '기존 열병합 아파트의 전기충전기 보급 확대를 위해 한전에서 전선개정기를 설치하도록 지침 개정 필요- 열병합 발전 아파트는 한전 관할이 아니어서 변압기 공동이용이 안 되고 있음.', '* 열병합에 의해 생산되는 전기와 한전이 생산되는 전기의 사용량 구분이 명확하지 않다는 이유로 현재 한전 지침에 열병합아파트는 전기충전기를 설치하지 못하도록 되어 있음', '* 500가구 이상 신축 아파트는 전기차 충전용 콘센트 설치 의무화되어 있음']
환경기상	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	충전방해행위 단속을 위한 국가 차원의 통일된 기준 마련	['(현장간담회)- 충전방해행위 단속을 위한 국가 차원의 통일된 기준 마련 필요- 현재 단속 대상 및 장소, 과태료 부과의 구체적 근거가 부족하고, 단속 행위의 권한이 시도 지사에게 있어 시도별로 다르게 운용 중']
기타	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	생활불편신고 앱에 전기차 충전방해행위 신고 항목 별도 신설	['(현장간담회)생활불편신고 앱에 전기차 충전방해행위 신고를 위한 별도 항목 신설 필요', '* 현재는 불법주차 관련 항목만 있음']
환경기상	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	전기차 충전구역 폭 확대	['(현장간담회)- 전기차 충전구역의 폭을 일반 주차구역의 폭 보다 넓게 2.5m 수준으로 규정할 필요- 현재 전기차 충전구역은 현행 주차면적과 동일한 폭으로 설치되어 있으나, 전기차 충전 입구가 자동차 측면에 있는 경우도 있어 옆에 주차된 차가 있을 경우 이용자 불편 초래', '* 「융복합 및 패키지형 자동차 충전소 시설기준 등에 관한 특례 기준」 개정']
식품건강	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	식품위생 관련 단속기관별 처분의 형평성 문제가 제기되므로, 국가차원의 처분 규정에 대한 명확한 지침 마련	['(현장간담회)- 단속기관별 처분에 대한 형평성 문제가 종종 제기되므로 국가 차원에서 처분 규정에 대한 명확한 지침 마련 필요- 도의 경우 행정처분과 형사처분까지 더해서 강력한 처분이 내려지는데, 시군의 경우 처분을 안하는 경우가 많은 등 느슨한 단속처분이 내려져 형평성이 문제됨']
환경기상	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	고의성 유무에 관계없이 처벌하도록 물환경관리법 규정 강화	['(현장간담회)-', '물환경관리법 단속 규정 강화 필요- 물환경관리법에 의하면 특정 유해물질을 포함하지 않은 일반 폐수를 유출시 고의성이 입증되지 않을 경우 처벌 대상에 해당하지 않음- 물의 경우 국민 건강에 직접적으로 영향을 미치므로 고의성 유무에 따라 처벌의 대상에서 제외하는 것은 불합리- 유해물질이 포함되어 있지 않더라도 폐수 배출시 처벌 하는 규정 신설 필요']
환경기상	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	고형 연료 SRF 품질검사를 상세 공개하여 업체의 비용부담 경감	['(현장간담회)- 고형 연료 SRF 품질검사 절차 개선 필요- SRF의 경우 폐기물을 수거하여 고형연료화한 것으로 가공 후 연 6회(공인기관에 의한 분기별 품질검사 4회 및 자력검사 2회) 시행해야 함- 분기별 품질검사를 시행하는 공인기관(환경관리공단)에서 심사 기준 통과시 상세 결과를 공개하지 않고, 불합격시에만 결과를 공개- 기준을 통과하면 성적증명서를 발부하지 않는다는 원칙을 내세우며 업체들에게 요소별 기준 통과 결과지를 전달하지 않고 있음. 이에 따라 업체들은 매번 많은 비용을 들여 품질검사 심의를 별도로 거쳐야 해서 절차상, 비용상 모두 부담되는 상황- 공인기관이 실시한 상세한 검사결과를 합격?불합격 여부에 관계없이 업체에 통보하도록 개선 필요']
공공행정	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	특별사법경찰에게 보호용 장구 소지 허용 등 관련 제도 마련	['(현장간담회)- 특별사법경찰에게도 일반경찰과 같이 보호용 장구를 소지할 수 있도록 관련 제도 마련 필요- 특별사법경찰이 다루는 분야 중 대부업, 다단계, 재개발용역, 공유수역 불법 매립 단속의 경우 출동 및 단속 시', ' 신변 보호를 위한 장구 소지가 반드시 필요함- 단속 인력의 대분이 남성이기는 하지만, 여성 특사경 인력도 확대 추세에 있어 현장 단속 출동시 보호장구 소지가 필수적']
식품건강	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	휴게음식점에서 반찬 등 음식 제조 판매를 못하도록 개선	['(현장간담회)- 휴게음식점에서 반찬 등 음식 제조?판매를 못하도록 제도 개선 필요- 빵집, 커피숍 등 휴게음식점으로 신고한 이후 반찬 등을 조리해 판매하고 있는 경우가 많지만, 위생(원산지, 성분 등 표시 없음), 유통기간 등 점검이 곤란한 경우 다수', '* 일반음식점 또는 휴게음식점에서 반찬가게(즉석판매제조가공업)처럼 반찬 판매할 수 없음']
식품건강	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	체육 레저시설(당구장, 노래방 등) 내 주류판매에 대한 현실적인 단속기준 마련	['(현장간담회)체육 레저시설(당구장, 노래방 등) 내 주류 판매를 금지할 것이 아니라 판매를 허용하고 현실적인 기준을 마련하여 단속기준을 정립할 필요']
식품건강	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	PC방 허가시 음식조리가 가능한 휴게음식점 또는 식품접객업으로 함께 등록하여 ‘복합유통게임제공업소’로 허가하도록 개선 필요	['(현장간담회)- PC방 허가시 음식조리가 가능한 휴게음식점 또는 식품접객업으로 함께 등록하여 ‘복합유통게임제공업소’로 허가하도록 개선 필요- 현재 PC방은 ‘인터넷 컴퓨터 게임시설 제공업’ 으로 등록되어 있어 식품(라면, 만두, 볶음밥 등)을 조리하여 판매하기 위해서는 휴게음식점 등록을 별도로 해야 하나, 대다수는 별도 등록없이 식품을 조리하여 판매하고 있어 ‘위생 사각지대’ 발생']
공공행정	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	특별사법경찰 범죄경력조회 효율화 방안 마련	['(현장간담회)검거 후 수사 과정에서 범죄사실조회 등을 위해 형사사법정보시스템(KICS)의 접속권한을 특별사법경찰에도 제한적으로 허용하여 업무처리 효율성 증대 필요']
기타	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	민간관리주체의 자체 시설물 안전 점검시 일정 부분 국가 또는 지자체의 재정 지원	['(현장간담회)- 민간관리주체가 자체적으로 시설물을 안전 점검하는 경우 일정 부분 국가 또는 지자체의 재정 지원 필요- ‘시설물 유지관리에 관한 특례법’에 따르면 민간시설의 경우, 시설물 소유주가 자체적으로 안전점검을 하도록 되어 있어 비용 부담 때문에 안전점검을 소홀히 하는 경우 발생']
재난안전	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	민간소유시설에 대한 소방안전시설 설치 규정 강화 및 스프링쿨러, 방화문 등 안전시설 설치시 재정 또는 세제 지원	['(현장간담회)민간 소유 시설에 대한 소방안전시설 설치규정을 강화하고, 민간 시설에서 스프링클러, 방화문 등 안전시설 설치시 재정 지원 또는 세제 지원하는 방안 마련 필요', '* 일부 지자체에서 노후 고시원에 스프링클러 설치시 지원금을 지원하는 사례 있음']
재난안전	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	리모델링 또는 내부 인테리어 공사시 방염성분이 있는 내장재 사용 강제하는 등 관련 규정 마련	['(현장간담회)-', '리모델링 또는 내부 인테리어 공사를 진행할 경우 방염성분이 있는 내장재 사용을 강제하는 등 관련 규정 마련 필요- 건축 단계에서는 가연성 물질의 포함여부를 단속하지만, 리모델링 공사 단계에서는 단속 규정이 없어 장식효과가 높은 가연성 내장재를 많이 사용해 화재에 취약']
사회복지	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	정신재활시설에 대한 운영비 지원(지방이양사업)을 국고로 환원	['(현장간담회)- 정신재활시설에 대한 운영비 지원(지방이양사업)을 국고로 환원 필요- 대부분의 정신재활시설이 재정이 열악한 지자체에 위치해 있는 경우가 많아 운영이 어려움']
재난안전	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	사회복지시설에 대해 무료 안전진단을 받을 수 있도록 제도 개선	['(현장간담회)- 사회복지시설의 경우 무료로 안전진단을 받을 수 있도록 제도 개선 필요- 사회복지시설에서 안전진단 비용도 부담함에 따라 재정적 어려움 가중', '* 안전관리공단에서는 소규모 시설만 무료로 진단']
재난안전	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	요양시설, 재활시설 등 사회복지시설도 화재보험 의무가입	['(현장간담회)요양시설, 재활시설 등 사회복지시설도 화재보험 의무가입 필요']
재난안전	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	아파트 및 다중영업소는 의무적 화재보험에 가입하도록 개선	['(현장간담회)- 아파트 및 다중영업소는 의무적으로 화재보험에 가입하도록 제도 개선 필요- 화재보험의 경우 임의가입 하도록 되어 있어 건물주 대부분이 대물보상만 가입하고, 대인피해보상은 가입하지 않아 사고시 인적 보상이 제대로 되지 않고 있어 사고 피해자가 치료비 등을 보상받지 못하는 경우가 자주 발생']
재난안전	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	낙후된 시외버스터미널의 시설개선 방안 마련	['(현장간담회)- 낙후된 시외버스터미널의 시설개선 방안 마련 필요- 민간운영자가 터미널을 관리 중이나, 영업이 잘 되지 않는 상황에서 화장실 등 낙후된 시설 개선을 강제할 수 없어 제도적 보완 및 지원책 마련 필요']
재난안전	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	사유시설물의 재난안전관리에 대한 현실적인 지원 필요	['(현장간담회)- 사유시설물의 재난안전관리에 대한 현실적인 지원 필요- 공공시설은 관할 지자체 및 공공기관에서 관리하여 좋은 편이나, 사유시설의 경우 지진 등으로 인한 붕괴사고에 취약하고, 풍수보험 등 안전관리를 위한 각종 지원이 있으나 형식적으로 운영', '* 실제, 지진 대비 내진보강 등의 경우, 억 단위의 비용이 발생하나 지원은 천만원 수준이어서 민간부담이 큼']
재난안전	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	진단 전문업체에 의한 해양시설 안전점검 규정 신설	['(현장간담회)- 진단 전문업체에 의한 해양시설 안전점검 규정 신설- 항만 등 해양시설의 경우, 해양환경관리법에 의거 민간시설 직원들이 자체적으로 점검하도록 되어 있는데, 시행규칙상 점검 항목만 나열되어 있고, 법정 서식이 없음.- 순환보직으로 근무하는 민간시설 직원들의 전문성 및 역량이 부족하여 자체 점검 결과의 신뢰성 부족']
재난안전	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	항만 등 해양시설 관련 안전점검시 중복 개선 등 점검 항목의 간소화	['(현장간담회)- 항만 등 해양시설 관련 안전점검시 중복 개선 등 점검 항목의 간소화 필요- 소방시설 점검, 해양시설 안전점검 등 안전관련 유관기관의 점검을 받도록 되어 있는데, 중복된 점검항목이 많아 민원 발생- 관련 기관의 합동점검이나 중복된 점검항목의 통합 조정을 통해 점검 항목의 간소화 필요']
재난안전	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	방사제, 방조제, 교량 등 일부 항만시설의 정밀점검주기(10년) 단축 필요	['(현장간담회)일부 항만시설의 경우 정밀점검주기가 10년으로 되어 있는데 안전관리를 위해 점검주기 단축 필요', '* 항만법 제25조의 2에 따른 방사제, 방조제, 교량, 궤도, 선착장 등']
재난안전	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	노래방 등 다중이용업소의 소방안전관리 규정 강화 및 관련 법간 상이한 규정 개선 필요	['(현장간담회)- 다중이용업소의 소방안전관리 규정 강화 및 관련 법의 상이한 규정 개선 필요- 노래방, 유흥업소 등 다중이용업소의 경우, 비상구 위치 변경 등 불법개조로 인해 인명 피해 빈번히 발생- 건축법과 소방안전관리법상 시설의 적법성 여부를 판단하는 기준이 달라 어려움이 있음', '* 예 : 1개 공간을 여러 구역으로 분할하는 경우 건축법상 위반사항은 없지만, 비상구, 통로 변경 등으로 소방관리법상 문제되는 경우 발생']
재난안전	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	재난안전관리 부서는 업무 부담이 과다하여 기피하므로 인력 확충 및 처우 개선 필요	['(현장간담회)- 재난안전관리 부서는 업무 부담이 과다하여 기피하므로 인력 확충 및 처우 개선 필요- 특히, 시ㆍ군의 경우 1인이 가뭄, 홍수, 한파, 제설 등 다양한 재난 안전에 대한 계획 수립, 비상대책 상황근무 운영 및 안전조치 이행, 각종 대형 공사장의 사고 예방 등을 담당하는 등 업무 부담이 상당한 수준- 재난 관련 부서의 인력확충 및 재난안전관리 위험수당 신설, 재난관리 특별휴가 등 인센티브 지원 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	‘맞춤형 단기 일자리’ 신청시 입력하는 일모아시스템과 관련 유관기관 시스템의 정보연계성을 강화하여 one-stop 조회 필요	['(현장간담회)- ‘맞춤형 단기 일자리’ 신청시 입력하는 일모아시스템과 관련 유관기관 시스템의 정보연계성을 강화하여 one-stop 조회 필요- 일모아시스템에 일자리 관련 사업내역을 입력하고 대상자 자격요건 검증을 위해 관련 서류를 요청하는데, 일자리담당자의 경우, 건강보험료 등의 조회 권한이 없어 관련 기관(건강보험관리공단)에 협조 공문을 보내는 등 접수 및 선발과정에서 행정처리 시간이 많이 소요- 사회복지담당자와 마찬가치로 일자리담당자에게도 사회복지정보통합망을 통한 조회 권한 부여 필요', '* 사회복지정보통합망(행복e음): 기초생활보장, 기초연금, 아동수당 등 190여종에 복지관련 정보 제공(인적정보, 소득재산정보, 소급이력정보, 자격정보 등) 및 연계시스템을 운영 중']
공공행정	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	행정정보공동이용망 활용시 공적인 업무에 대한 접속 권한 허용 범위 확대 필요	['(현장간담회)- 행정정보공동이용망 활용시 공적인 업무에 대한 접속 권한 허용 범위 확대 필요- 행정정보공동이용망을 통해 중앙정부 추진사업은 직접 조회 가능하지만, 시군 추진사업은 조회되지 않고, 별도로 관련서류를 요청하는 등 업무의 효율성이 떨어짐']
공공행정	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	사회복지 및 일자리 등 사업관리시스템과 전자결재시스템간의 연계	['(현장간담회)- 사업관리시스템과 전자결재시스템간의 연계 필요- 사업관리시스템과 전자결재시스템이 이원화되어 있어 보고 결재를 위해 동일한 작업을 두 번 하게 되어 비효율적']
보건의료	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	중앙정부에서 지역간 형평성을 감안하여 보건지소, 보건소 등 설치 규정 마련	['(현장간담회)- 중앙정부에서 지역간 형평성을 감안하여 보건지소, 보건소 등 설치 규정 마련 필요- 과거 오지 등 열악한 진료사각지대에 보건소 등을 마련해 운영하였으나, 현재는 도시개발로 인해 지역여건이 개선된 지역의 경우 보건소를 폐쇄하고, 상대적으로 낙후된 지역으로 이전하여야 하나, 주민들의 반발로 지자체에서 이전을 추진하기 어려움']
기타	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	인천공항에 민원 접수 안내 센터 추가 설치 및 24시간 상시운영 시행	['(현장간담회)- 민원 접수 안내 센터 추가 설치 및 24시간 상시운영 시행- 입국심사장에서 여권, 소지품 분실 등의 민원이 자주 발생함. 법무부 소관 업무가 아님에도 불구하고, 대부분 승객들이 입국 재심과에 와서 항의를 함- 탑승동 중앙에 위치하였던 안내데스크가 없어지면서, 동편, 서편의 환승객 및 일반 여행객들 혼란이 가중되고 있음. 고정 검역대가 안내 역할까지 대신하고 있으니, 이에 대한 해결이 시급- 민원 서비스 대응 품질 향상을 위해 민원센터의 24시간 상시 운영이 필요']
보건의료	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	메르스 의심 환자의 자진신고 독려를 위해 홍보 강화 및 보건의료기관과 질병관리본부와의 연계 시스템 체계화	['(현장간담회)- 메르스 의심 환자의 자진신고 독려를 위해 홍보 강화 및 보건의료기관과 질병관리본부와의 연계 시스템 체계화 필요- 승객들이 공항 입국 시, 검역 단계 전까지 예방 정보를 확인할 수 있도록 질병관리본부의 홍보 강화 필요- 메르스 잠복 기간 동안, 자진 신고를 통한 빠른 제압이 가능하도록 보건 의료 기관과 질병관리본부와의 연계 시스템 관리가 체계화될 필요가 있음']
교통물류	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	인천공항 주차장 이용금액에 관계없이 후불 하이패스로 결제할 수 있도록 개선	['(현장간담회)- 인천공항 주차장 이용금액에 관계없이 후불 하이패스로 결제할 수 있도록 개선 필요- 후불하이패스로 1회 5만원 한도 내에서만 결제 가능하기 때문에,', ' 장기 주차 이용 고객들이 불편 민원 제기', ' * 도로교통공사와 여신금융협회 측에서 조정 필요']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	노인일자리 사업은 최저임금 적용 제외 필요	['(현장간담회)- 노인일자리 사업은 최저임금 적용 제외 필요- 노인대상의 일자리는 대부분 단순작업 위주로 되어 있어 최저임금 적용이 적합하지 않음']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	노인 일자리(공익형, 시장형)의 시간당 단가 차이에 따른 형평성 문제가 제기되므로 노인일자리의 수요를 고려해 적정 수준으로 조정	['(현장간담회)- 노인 일자리(공익형, 시장형)의 시간당 단가 차이에 따른 형평성 문제 제기- 공익형 사업의 경우, 월27만원 소득(1시간당 9천원, 하루 3시간)인 반면, 시장형 사업의 경우, 1시간당 최저임금 수준을 적용받아 9시~17시까지 근무- 건강상태가 양호한 노인분들은 더 많은 시간을 일하고 공익형 보다 더 높은 소득을 받길 원하는데, 시간당 임금은 높으나 하루 3시간 근로로 제한되어 있어 불만 제기']
산업고용	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	노인일자리 확충을 위해 시장형 노인일자리 사업 개선	['(현장간담회)노인일자리 확충을 위해 시장형 노인일자리 사업 개선', '*(예시) 지원단가 인상, 부가세 면제 등']
사회복지	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	노노(老老)케어 폐지 등 전면 재검토	['(현장간담회)-', '노노(老老)케어 폐지 등 전면 재검토 필요- 노노케어 일자리사업에 참여하는 노인의 70~80%는 기초연금수령자이며, 거동이 불편하신 노인분들이 많이 참여하고 있어 거동이 불편한 노인들끼리 서로 안부를 확인하는 수준으로 운영되고 있음- 노인이 다른 노인을 서로 돌본다는 정책취지는 좋으나, 현실적으로 돌봄서비스의 실효성 없음']
사회복지	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	노인 방문사례관리 예산의 현실화	['(현장간담회)- 노인 방문사례관리 예산의 현실화 필요- 담당자들의 권역별로 분담하여 직접 방문해 복지서비스를 안내하고, 치매노인 등을 대상으로 일부 약값을 지원하고 있는데, 인력 부족 및 지원 예산 부족 등 어려움이 있음']
사회복지	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	국민건강보험공단에서 노인장기요양관리 시설에 대한 일체의 관리감독 업무 수행	['(현장간담회)- 건강보험공단에서 노인장기요양관리 시설에 대한 일체의 관리감독 업무를 수행할 필요- 시군의 노인복지 담당자가 노인장기요양 관련 시설의 지도ㆍ점검, 회계감사 등의 업무를 담당하고 있는데, 조사 및 감찰권이 없어 실질적인 처분이 이루어지지 못하고, 업무 부담이 과중해 어려움이 있음']
사회복지	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	노인 생활 안정화를 위해 기초연금제도 개선	['(현장간담회)- 노인 생활 안정화를 위해 기초연금제도 개선 필요- 직역연금 수급권자는 기초연금 대상자에서 제외하고 있고, 기초연금의 국민연금 연계 감액제도에 대한 민원이 많음']
사회복지	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	노인복지, 일자리, 교육, 의료서비스 등 노인복지사업의 효과성 제고를 위해 관련 사업의 연계	['(현장간담회)노인복지, 일자리, 교육, 의료서비스 등 노인복지사업의 효과성 제고를 위해 관련 사업의 연계방안 마련 필요']
사회복지	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	경로당 이용 관련 법제도의 개선	['(현장간담회)- 경로당 이용 관련 법제도의 개선 필요- 대한노인회에 가입된 경로당은 회비를 납부한 회원만 사용할 수 있어 생활여건이 여유롭지 않은 노인들은 사용하지 못하는 문제 발생', '※ 대한노인회 경로당 운영규정 제27조 : 입회비 2만원 이내로 정하고, 월 회비는 경로당 실정에 따라 월 5천원 이내로 정함']
사회복지	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	지역의 복지서비스 대상자 실태를 고려한 생활관리사의 수급 조절	['(현장간담회)- 지역의 복지서비스 대상자 실태를 고려한 생활관리사의 수급 조절 필요- 일부 시군의 경우 독거노인 수요 대비 생활관리사의 공급이 과다하여 안부확인 서비스가 필요없는 노인까지 관리하는 등 불필요한 예산 지출 발생', '* 연 1회 독거노인실태 전수조사 실시 중']
사회복지	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	유사한 복지서비스 직업군(생활관리사, 요양보호관리사 등) 내에서 업무 경중 대비 급여 차이 갈등 조정	['(현장간담회)- 유사한 복지서비스 직업군 내에서 업무 경중 대비 급여 차이에 따라 종사자간 갈등 발생- 안부 확인 등 단순 업무에 종사하는 생활관리사와 중증 노인을 돌보는 요양보호관리사의 근무 여건 차이']
사회복지	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	복잡다양한 복지사업을 일원화하여 통합ㆍ운영	['(현장간담회)- 복잡다양한 복지사업을 일원화하여 통합ㆍ운영 필요- 다양한 복지사업이 시행되는데, 일선지자체의 복지업무담당자(특히, 면단위 1인 담당)의 업무 부담이 과중하고, 정책사업의 실효성도 의문시됨. 따라서 국민기초생활보장법으로 일원화하여 반드시 필요한 사업만 통합ㆍ운영 필요']
기타	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	마을공동체 역량강화 신규 사업 선정 및 평가시 지역주민으로 구성된 심사단 운영	['(현장간담회)-', '도시재생 사업의 일환으로 추진하는 마을공동체 역량강화 신규 사업 선정 및 평가시 지역주민으로 구성된 심사단 운영- 주민들의 지역에 대한 높은 이해를 바탕으로 심사가 이루어져, 관련 민원을 획기적으로 축소 가능']
공공행정	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	지자체의 3년 이상 장기 플랜 마련시 시민 공론화 과정 마련	['(현장간담회)- 지자체에서 3년 이상의 장기 플랜 마련시 시민 공론화 과정 필요- 일반적인 설문조사 수준을 넘어서 시민들과 공개적으로 토론하고 의견을 교환하는 절차 이행 필요']
공공행정	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	시민의 공공활동 제도화(공공활동 참여 시민에 대한 인센티브 제공)	['(현장간담회)- 시민의 공공 활동 제도화- 공공활동에 참여하는 시민들에게 제도적으로 포인트를 부여하여 공공활동에 적극 참여할 인센티브 부여', '* (예시) 포인트 지급방식, 지역화폐 지급방식, 문화 공연이나 교육훈련 참여 카드제 등']
통일외교	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	도시재생의 핵심 주민조직인 마을공동체 조직 공식화	['(현장간담회)- 도시재생의 핵심 주민조직인 마을공동체 조직 공식화- 기존의 주민자치위원회, 통장협의회 등과 같이 마을공동체 주민조직의 공식적 권한 인정 필요']
기타	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	앵커기관을 통한 지역경제 활성화	['(현장간담회)- 앵커기관을 통한 지역 활성화- 지방도시 경제의 선순환 구조 구축을 위해 공공기관 등 지역 내 앵커기관들은 고용 창출, 구매 및 서비스 이용의 총량 중 일정 부분 이상은 지역에서 구매하거나 서비스를 받도록 규제하는 제도 시행 필요', '* 앵커기관 : 지역 내 공공기관, 공기업, 대학, 병원 등']
기타	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	주민 참여를 전제로 지역 특생을 반영한 시책 추진시 국비 지원	['(현장간담회)- 주민 참여를 전제로 지역 특생을 반영한 시책 추진시 국비 지원- 지자체장이 지역의 특성을 반영한 주요 특색 사업을 추진함에 있어 주민 참여를 활성화하기 위해 일정 부분 국비 지원', ' * 예시 : 교부세 추가 지원, 지역발전특별회계 인센티브 추가 지원 등']
교통물류	토론종료	2019-03-04	정부혁신국민포럼	0	단체 관광객 등의 세관신고서 작성 간소화	['(현장간담회)- 단체 관광객 등의 세관신고서 작성 간소화- 세관에 신고서를 반드시 작성하도록 되어있는데, 노년층 단체, 대형크루즈 탑승객(4천명) 등 신고서 작성 및 제출이 어려운 경우 대표 1인이 작성하는 등 간소화 필요']
공공행정	토론종료	2019-01-31	아르페지오네소나타	8	정부혁신을 위한 국민참여 창구 및 활성화 필요	['▶제안이유', '▶제안내용청와대 청원 ,국민신문고 등 과거와 달리 국민들의 참여 의지와 정책반영 필요성도 높아지고 있는데이런 분위기에 국민들에게 참여사이트 통합안내는 도움이 될것입니다현재는 개시 초기라 컨텐츠가 많이 부족하지만 국민들에게 참여활동을 홍보강화가 필요합니다']
공공행정	토론종료	2019-01-31	돈키호테	7	기대하는 국민	['▶제안이유', '▶제안내용광화문1번가의 국민적 열망이 참여활성화로 작은 것에서부터 이루어지도록 해야 할 것입니다.']
기타	숙성중	2019-01-31		103	개인회생단축소급지역차별	['▶제안이유', '▶제안내용개인회생 단축소급 적용이 왜 법원마다 다른지 당최 이해할 수 없습니다. 저는 서울회생법원의 단축소급적용 기준에 해당돼지만 지방법원이어서 적용을 못받고 있습니다. 너무 불공평합니다. 바로잡아주세요.']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	사회적 경제 기업의 제품·서비스에 대한 적극적인 공공구매 지원	['▶제안이유', '▶제안내용  - 사회적경제 기업들의 제품이나  서비스를 공공기관과 공기업에서 적극적으로 공공구매할 수 있도록 하며 경쟁입찰 등에서도 가점을 부여하여 사회적경제 영역이 활성화 될 수  있도록 함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	국가미래주간(National Foresight Week) 운영	['▶제안이유', '▶제안내용  - 우리나라가 당면하고 있는 미래 이슈에 해결방안을 모색하고 전국민간의 공감대 형성 및     대안발굴을 위해 1주일 동안 운영  - (예) 2-3개의 전문컨퍼런스, 청소년미래프로그램, 광역지자체 주도 타운홀 미팅 등으로구성  - (예) 싱가포르의 경우 18-24개월 주기로 3개의 주요 워크숍과 시민참여행사']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	국민의 생명과 재산, 문화재 보호를 위한 군헬기 사용 사전 시스템 구축	['▶제안이유', '▶제안내용 - 산불은 특성상 헬기가 아니면 진화하기 어려우나, 언제 발생할지 모르는 산불을 위해 많은 인력과 비용이 드는 헬기를 충분히 보유하기는 어려움  - 대안으로 군에서 보유하고 있는 헬기를 산불발생시 효과적으로 활용하는 것을 제안함  - 군헬기를 산불진화에 활용하기에는 많은 제약요인이 있지만, 지역자치단체장과의 산불발생시 진화 협조하기로 사전협약, 군헬기에 장착할 수 있는 산불진화용 버킷 등 제약요인을 사전에 해소할 수 있도록 준비하면 군이 국민의 생명과 재산, 소중한 문화재보호라는 큰 성과 발휘가능']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	정부 주도 차명사용 근절 대책 제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 커다란  사회적 쟁점이 되고 있으며 국민적 분노의 대상이 되고 있는 차명을 이용한 재산 도피나 은닉을 막기 위해서 정부가 차명을 사용하는 사람들의  정보를 확인하고 이를 관련 금융기관 등에 제공하도록 하여 금융정의와 국민통합에 기여']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	플라스틱 제품 사용 제한을 위한 국민운동 제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 최근  심각한 문제가 되고 있는 해양 오염문제 해결에 참여하기 위해서 플르스틱 제품 사용을 제한하는 정부의 조치와 함께 국민운동이 전개될 필요가  있음  - 우선 음료수 빨대와 커피 등의 음료수 판매장에서 플라스틱 컵 사용시 고객에게 일정 금액을 부담시키고 컵을 반납 할 경우 이를  환불하는 정책을 정부가 시행할 필요가 있음']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	재난관련 실무담당자 정규직 채용 필요	['▶제안이유', '▶제안내용  - 재난관련 실질적인 업무를 하는 담당자는계약직으로 하는 것은 아닌 것 같음  - 재난업무를 담당하는 직원은 그 업무를 지속적으로 해야 경력이 쌓여 재난상황에 발빠르게 대처를 할 수 있다고 생각하며, 2년 마다 계약직 담당자가 바뀌는 것은 엄청난 손실임  - 보건복지부 심리적응급처치(PFA)교육, 안산 온마음센터 교육 등에서 시나리오 상황을 연출하고 역할극을 하지만 재난지역에 나가서 상담활동을 하는 것이 훨씬 중요함  - 재난심리회복지원신터에서도 재난가방을 구비하여 활동시마다 활동가들에게 지급해주기를 희망']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	소농(小農)이 자립할 수 있는 지원방안 마련	['▶제안이유', '▶제안내용  - 농업정책과  관련하여 소농(小農)이 자립할 수 있도록 지원하며 우리밀과 우리콩 등을 정부에서 수매하고 이를 학교급식이나 군부대 등에서 소비할 수 있도록  함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	대도시 도시철도 노인 무임승차제도 개선	['▶제안이유  - 지하철을 비롯한 도시철도에 대한 노인무임승차가 대도시 재정적자의 중요한 부분을 차지하고 있는 현실이나, 한번 주어진 복지를 축소하기 어려운 것이 현실임', '▶제안내용  - 제도를 개선하기 위해서는, 우선 70세 이상으로 나이를 올리는 방안, 소득수준에따라 하위 50%정도에만 허용하는 방안, 아니면 두가지를 조합하여 하위50% 소득까지는 지금처럼 허용하되, 일반시민에게는 70세(또는75세)이상부터 허용하는 방안 등 다양한 방안 검토할 필요  - 차별적 무임승차제도를 운영하는 자치단체에 대해서는 재정절감노력을 인정하여 인센티브를 주는 방안을 검토할 필요도있음  - 보편적 복지는 필요하지만, 필요최소한으로 해야 하는 이유는, 보편적복지로 재원이 줄어들어 더 절실하게 지원이 필요한 사람들에게 필요한 복지혜택이 제대로 돌아갈 수 없다는 데 있음']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	지자체의 각종 단체나 위원회가 예산 절감 시 예산편성 지원 방안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 지자체의  각종 단체나 각 위원회의 예산절감을 할 경우 예산편성에서 증액이나 특별비를 지원  - 그러기 위해 각 단체평가제 도입을 권장']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	국립공원 또는 문화재 방문시 비용을 교통카드 사용	['▶제안이유', '▶제안내용◦ 국립공원 또는 문화재 방문시 비용을  교통카드 사용']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	임산부 정책 관련제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 임산부 뱃지에 칩을 넣어 바코드 인식을 통해 택시, 지하철, 버스 등에서 할인 필요  - 현재 지하철 임산부석이 유명무실한 상태인데, 평소에는 임산부석의 의자가 접혀 있거나 앉을 수 없는  상태인데 임산부 뱃지 인식을 통해 앉을 수 있는 상태가 되도록 하는 방안 제안']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	임차인의 전세금 대출 관련 제안	['▶제안이유  - 상당수 임차인의 경우 대출을 통해 전세를 구하는데, 전세 만기가 도래하여 이사를 할 경우 이전 집에서 다음  세입자를 구하지 못해 전세금을 원하는 시기에 받지 못하는 경우 종종 발생함  - 이 때 문제는 전세금을 받지 못했기 때문에 다음 집  임대인에게 전세금을 주기 어렵고, 전세금을 제때 받지 못한 세입자들은 내용증명서를 보내는 등 나름의 노력을 하지만 당장  자금이 필요한데 이전 집을 두고 전세자금 대출을 이미 받은 상황이라 다른 대출은 받기 어려움', '▶제안내용  - 이전 전셋집과 이후에 살 전셋집 계약서를 보여주면 이전 집  전세금이 들어올 때까지 전세 자금 만큼의 대출을 잠시 허용해주면 돈을 융통하기 어려운 임차인에게 도움이 될 것임']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	제안이 정책화되는 과정에 정책 당사자의 실질적인 참여 필요	['▶제안이유', '▶제안내용  - 이벤트  위주, 전시행정 위주의 국민참여활동보다 국민제안, 정책당사자 제안 사항이 의제화되는 과정, 구체적으로 정책화되는 과정에서 정책 당사자가  실질적으로 참여할 수 있어야 함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	혁신적 업무를 집중적으로 수행할 수 있는 "실험제도" 활성화	['▶제안이유', '▶제안내용 - 각 기관이 혁신적 업무를 집중적으로 수행할 수 있는 “실험제도” 활성화   - 국민과   공무원이 정책 실험 과정에 함께 참여, 소규모의 정책 프로토타입을 만드는 과정에서 국민의 의견 반영, 정부에 대한 신뢰 제고 가능  - 정책실험을 제도화하기 위헤서는 각 부처에서 실험을 위한 예산을 일정부분 배정하고 그 한도 내에서 자유롭게 혁신 업무에 활용할 수 있도록   허용해야 함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	스타트업 창업자들을 위한 불필요한 규제 공유 홈페이지 개발	['▶제안이유', '▶제안내용  - 스타트업  창업자들을 위해 창업과정에서 느꼈던 각종 규제 중 불필요한 사안을 공유할 수  있도록 홈페이지 개발 필요  - 창업을 신고하는  과정에서 불필요한 규제를 필수적으로 쓸 수 있도록 함  - 그 중 규제개선 사례까지 이루어지면 창업에 대한 정부지원도 이루어지도록 함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	대입 위주 교육, 취업위주 대학교육을 벗어나기 위한 방안 제안	['▶제안이유', '▶제안내용중등교육과정에서 적극적, 다양한 직업체험(자아를찾고인생에목표를찾는과정),대학입시 위주의 교육정책 발표 줄이기대학교육의 시기를 단정짓는 문화를 개선해서 대학교육의 평생교육화 등']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	화재·보건위생·아동폭행 등에 책임이 있는 자들을 연관된 점검에 참여하게 하는 방안 제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 화재예방 시설이 미흡한 사업장 시설책임자·사업주·건물주 / 보건위생 취약시설의 책임 관리자·건물주 / 아동폭행 보육시설 원장·사업주 / 방관자적 실수 책임자들이 재난화재점검 등 연관된 점검에 참여하게 하는 방안 제안 - 안목을 넓혀 주고 간접적인 제도교육 및 계몽에 좋은 효과, 주민참여율도 높일 수 있겠음']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	국민교육 계몽인식 전환의 방법으로 어린이집이나 유치원 견학을 통한 역교육 제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 만 2세 아이가 어린이집에서 받아 온 손씻기 스티커를 보면서 역교육의 효율성이 상당히 높다는 것을 알게 되었음  - 성인 대상 손씻기 방법 교육을 위해 많은 연구와 노력(사람들 모집의 어려움), 비용(TV광고)이 소요되지만 어린이집이나 유치원에서 견학으로 교육한다면 인원모집이 쉽고, 집중도도 높고 쉽게 성과를 냄  - 특히 보건 ,안전, 교통질서, 가족심리전환에 효율적 일 것임']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	정책과정에 국민의 목소리를 반영할 수 있는 매뉴얼 보급	['▶제안이유', '▶제안내용 - 부처의  정책 창안부터 정책수립, 정책집행, 정책평가 등 제 과정에 국민의 목소리를 반영할 수 있는 매뉴얼을 국민의 눈높이에서 제작하여 정부가  활용하고 지킬 수 있도록 서비스 차트 개발․보급']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	임금축소없는 근로시간 단축과 일자리 나누기	['▶제안이유', '▶제안내용  - 청년을  포함한 다수근로의욕이 있고 능력있는 사람들이 자신의 일자리를 가질 수 있도록 임금축소없는 근로시간 단축과 일자리 나누기 실현(뉴질랜드  사례에 대한 학습과 벤치마킹)']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	대도시·관광지 등 주차난 심각한 지역에 대해 무료주차 정보 공개	['▶제안이유', '▶제안내용 - 대도시와  유명 관광지 등 유동인구가 많고 주차난이 심각한 지역에 대해 무료 주차관련 정보 공개를 통해 주차편의를 제공하여 시의성 높고 국민이 체감할  수 있는 다양한 서비스 제공']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	지역의 비효율적 축제성 예산 낭비 방지 방안	['▶제안이유', '▶제안내용 - 지역의  비효율적인 축제성 예산에 대해 예산낭비를 방지하기 위한 주민감시와 투명한 공개를 통해 예산절감제안을 받아 인센티브로 환원하는 방법']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	소규모 노인 요양시설(노인요양공동생활가정) 논의 필요	['▶제안이유', '▶제안내용‘18.7.1일 노인장기요양보험 시행 10주년이 되는 날이었음급격한 노인문제로 인하여 요양시설이 필요했지만, 이제는 급격하게 양산되어진 요양원의  대형화에 따르는 욕구에 따른 소규모 시설(노인요양공동생활가정)에 대해서도 깊이있 는논의가 필요하다고 생각함(탈시설화)']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	대입 위주 교육, 취업위주 대학교육을 벗어나기 위한 방안 제안	['▶제안이유', '▶제안내용중등교육과정에서 적극적, 다양한 직업체험(자아를찾고인생에목표를찾는과정),대학입시 위주의 교육정책 발표 줄이기대학교육의 시기를 단정짓는 문화를 개선해서 대학교육의 평생교육화 등']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	화재·보건위생·아동폭행 등에 책임이 있는 자들을 연관된 점검에 참여하게 하는 방안 제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 화재예방 시설이 미흡한 사업장 시설책임자·사업주·건물주 / 보건위생 취약시설의 책임 관리자·건물주 / 아동폭행 보육시설 원장·사업주 / 방관자적 실수 책임자들이 재난화재점검 등 연관된 점검에 참여하게 하는 방안 제안 - 안목을 넓혀 주고 간접적인 제도교육 및 계몽에 좋은 효과, 주민참여율도 높일 수 있겠음']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	국민교육 계몽인식 전환의 방법으로 어린이집이나 유치원 견학을 통한 역교육 제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 만 2세 아이가 어린이집에서 받아 온 손씻기 스티커를 보면서 역교육의 효율성이 상당히 높다는 것을 알게 되었음  - 성인 대상 손씻기 방법 교육을 위해 많은 연구와 노력(사람들 모집의 어려움), 비용(TV광고)이 소요되지만 어린이집이나 유치원에서 견학으로 교육한다면 인원모집이 쉽고, 집중도도 높고 쉽게 성과를 냄  - 특히 보건 ,안전, 교통질서, 가족심리전환에 효율적 일 것임']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	정책과정에 국민의 목소리를 반영할 수 있는 매뉴얼 보급	['▶제안이유', '▶제안내용 - 부처의  정책 창안부터 정책수립, 정책집행, 정책평가 등 제 과정에 국민의 목소리를 반영할 수 있는 매뉴얼을 국민의 눈높이에서 제작하여 정부가  활용하고 지킬 수 있도록 서비스 차트 개발․보급']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	임금축소없는 근로시간 단축과 일자리 나누기	['▶제안이유', '▶제안내용  - 청년을  포함한 다수근로의욕이 있고 능력있는 사람들이 자신의 일자리를 가질 수 있도록 임금축소없는 근로시간 단축과 일자리 나누기 실현(뉴질랜드  사례에 대한 학습과 벤치마킹)']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	대도시·관광지 등 주차난 심각한 지역에 대해 무료주차 정보 공개	['▶제안이유', '▶제안내용 - 대도시와  유명 관광지 등 유동인구가 많고 주차난이 심각한 지역에 대해 무료 주차관련 정보 공개를 통해 주차편의를 제공하여 시의성 높고 국민이 체감할  수 있는 다양한 서비스 제공']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	지역의 비효율적 축제성 예산 낭비 방지 방안	['▶제안이유', '▶제안내용 - 지역의  비효율적인 축제성 예산에 대해 예산낭비를 방지하기 위한 주민감시와 투명한 공개를 통해 예산절감제안을 받아 인센티브로 환원하는 방법']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	소규모 노인 요양시설(노인요양공동생활가정) 논의 필요	['▶제안이유', '▶제안내용‘18.7.1일 노인장기요양보험 시행 10주년이 되는 날이었음급격한 노인문제로 인하여 요양시설이 필요했지만, 이제는 급격하게 양산되어진 요양원의  대형화에 따르는 욕구에 따른 소규모 시설(노인요양공동생활가정)에 대해서도 깊이있 는논의가 필요하다고 생각함(탈시설화)']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	사회적 관심계층 병역대체지대로 요양시설을 활용시 자격기준 마련 필요	['▶제안이유', '▶제안내용  - ‘사회적 관심계층 병적 별도 관리제도’에 따른 병역대체지대로 요양시설이 논의되는 것 같음  - 사회봉사제도와 병역대체 사회봉사로 인한 사회복지시설의 인력관리문제가 심각하게 발생 가능성이 있음  - 병역대체지대로 요양시설을 활용해야 한다면 요양시설에 가능하도록 자격기준을 두었으면 함    (봉사활동마일리지 등)']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	단계적인 일회용품 줄이기 위한 정책 수립	['▶제안이유', '▶제안내용 - 공공기관  주관 행사에 각종 일회용품을 비롯한 생수병, 현수막 등 플라스틱 사용을 줄일 수 있도록 하고 순차적으로 축제장 및 장례식장 등에서  일회용품 사용을 줄일 수 있는 정책 수립']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	청년정책 수립 시 현장목소리 반영 방안 마련	['▶제안이유', '▶제안내용 - 청년정책을  수립하는데 각계 각층의 청년들이 참여할 수 있도록 ‘청년포럼’을 열고 분과별로 세부적인 정책을 제안하도록 하여 현장의 목소리가 적극 반영될  수 있도록 함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	지역별 우수 안전단체 지원을 위한 지침이나 조례 마련	['▶제안이유', '▶제안내용  - 각  지역별 우수 안전단체에게 공모사업에 참여할 기회와 그 프로그램을 평가하여, 우수하다면 계속 자리를 잡을 수 있도록 최소 3년간 유지 할수  있는 지침이나 조례가 필요']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	아파트 장기수선 충당금을 활용한 사회적 기업 설립방안 제안	['▶제안이유', '▶제안내용  -  아파트 관리비 중 장기수선 충당금과 관련 웬만한 아파트들은 수억에서 수십억이란 돈을 은행에 예치되어 있는바 이것을 조금  출연하고 정부에서 일부 지원하여 주민들의 수익창출과 일자리 창출을 위한 사회적 기업 설립 검토']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	경북 청도의 "철가방" 공연 성공사례 벤치마킹 필요	['▶제안이유', '▶제안내용  - 경북  청도에는 철가방이라는 상호로 코메디언 전유성씨가 연출하는 공연때문에 관광객들이 많아 짐  - 작은 군지역이지만 성공사례로 볼  수 있어 다른 소도시들도 이런 것을 벤치마킹했으면 함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	동네 행복지수 및 동네 사회자본지수 개발·운영 제안	['▶제안이유  -  (주요내용) 읍면동 단위의 동네행복지수, 동네사회자본지수의 개발, 조사, 발표 / Community Wellbeing Index는 호주,   캐나다, 미국 일부 지자체 등에서 운영하고 있고 미국의 Gallop은 매년 정기적으로 조사하여 발표 / 영국에서는 소지역 단위의 사회자본지수를 조사하여  발표', '▶제안내용  - (기대효과) ①동네가 가진 다양한 요소와 가치를 파악하여 부각함으로써  동네의 힘 (community competences)에 대한 정책적 강화가 가능함     ②자산가치 중심의 본인 소유 주택만 있는 현재의 동네에 대한 인식에서 행복의 여건과 사회자본의 제고를 위한 주민의 참여, 정책개선의 노력 등을 촉진시킬 수 있음']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	초등학교 안전인증제 운영 제안	['▶제안이유  - (주요내용) 학교폭력, 각종 안전사고, 교통사고, 석면, 급식   등의 위해문제가 빈발하고 있으나 이에 대한 대처가 미흡하고 조직화된 대처가 미흡함학교내 폭력, 교통사고, 안전사고, 석면시설, 학교주변 위해환경, 급식, 건물안전 등 초등학교 안전핵심영역 중심의 지표체계를 개발 및 조사', '▶제안내용  - (결과발표 및 정책활용) 초등학교별, 구청별, 교육지원청별 발표를 통해 문제영역을 진단하여 개선 유도 / 학교의 안전은 학교와 교육청만의 노력으로는 한계가 있고 지자체, 지역주민의 적극적 관심과 노력이 요구됨. 초등학교에서 어린이집, 중․고등학교 등 점차 대상범위 확대 /  초등학교, 보육시설주변의 환경만큼은 안전한  대한민국의 교육여건을 조성']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	복지혜택을 받는 수혜자의 중복서비스 개선을 위한 시스템 필요	['▶제안이유', '▶제안내용 - 사회복지시설이 점차 늘어나고 있는 실정임 - 기관들을 연계‧통합하여 관리하는 체계를 만들어 이중 혜택자의 손실을 막아 비용을 효율적 관리']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	노동력을 보유한 중장년층을 위한 셰어하우스 운영	['▶제안이유', '▶제안내용 - 자녀의 독립, 이혼, 사별 등으로 가족의 형태가 단출해지고 식비를 포함한 주거비용을 절약함은 물론 공유를 통한 정서적 유대감 확보']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	대학입시제도 관련 제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 특정 학과나 개인의 특수성을 제외한 나머지 선별기준을 내신 50% + 수능 50% 적용']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	주민자치센터를 증축하여 취약계층 무상거주시설로 활용	['▶제안이유', '▶제안내용  - 각  주민자치센터에 건물을 증축해 노인, 장애인 등 취약계층 무상 거주시설로 활용(부동산 매입 위한 추가자본이 들지 않고, 각 지자체의  관리감독에도 용이)']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	도로 위 안전표지를 야광으로 교체	['▶제안이유', '▶제안내용 - <일방통행>  등 안전을 위한 도로위(특히 이면도로) 표지를 밤에도 식별가능하도록 야광으로 교체. 현재 페인트칠한 안내표지는 밤에 보기가 어려움']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	지방 마을회관에 급식소 운영	['▶제안이유  - 고령인구가 많은 지방의 경우 노인들이 직접 밥을 해 먹는데 곤란함이 많다고 함. ', '▶제안내용  - 마을회관에 급식소 운영하면 일자리  창출에도 기여하고, 노인 복지도 증진시킬 수 있을 것임']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	마을안전학교 개설 필요	['▶제안이유', '▶제안내용 - 최근 도시재생, 마을만들기가 원도심이나 도심내에서 활발하게 진행되고 있는데 주민안전을 위해 마을내 커뮤니티센터나 주민센터에  주민안전학교를 개설하여 특히 사회적 약자(어린이, 노인층)과 마을 주민들이 교통사고, 재해 등에 대해 주민 안전 대응스템을 만들어가는 것이 필요']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	주민참여제도 활성화 필요	['▶제안이유', '▶제안내용  - 주민참여가 확대되고 많은 참여가 필요  - 이를 극복하기 위해서는 자율적 동기부여가 필요  - 공공성, 공익분야에 대해서는 참여인센티브제를 도입하여 참여를 유도  - 인센티브의 보상은 명절, 생일 때에 재래시장 상품권 증정 등 제공']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	반려동물 등록제 및 주기적인 접종 등 법제화 시행 제안	['▶제안이유  - 반려동물과  함께 공공장소인 공원 등에 산책을 하는 도중, 동물의 대소변과 소음, 그리고 위협적인 모습 등으로 인해 반려동물을 좋아하지 않는 시민들에게  선의의 피해를 주고 있음', '▶제안내용  - 또한 유기동물의 증가로 종종 사회문제가 되는데 대한 대책으로 반려동물 등록제 및 주기적인 접종 등을 법제화하여  시행할 것을 제안함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	흡연자의 기초질서 위반에 대한 강력한 제재 필요	['▶제안이유  - 흡연자들이  법규를 잘 준수하지 않아 비 흡연자들에게 정신적 신체적으로 많은 불편과 고통을 주고 있음', '▶제안내용  - 뿐만아니라 침 뱉기, 담배꽁초 버리기 등의 기초질서를 보다 더 강력하게 제재할 필요가 있으며, 이에 대한 위반자에 대해 관련 교육이수명령을 병과하여 근절시킬 것을 제안함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	국가 및 지방예산 청구·배정·집행절차에 국민참여 강화방안 제안	['▶제안이유', '▶제안내용 - 예산 분야가 전문적인 분야인 것은  사실이나, 국민생활에 절대적인 영향을 미치고 있음에도 불구하고 정부에게 매우 넓은 범위의 재량이 인정되고 있는 것으로 보임  - 그로  인하여 예산을 구체적으로 어느 영역에 어느 정도로 투입할 것인지에 대해서 국민이 참여할 공간이 매우 협소하다고 할 것임  - 이런 점을  개선하기 위하여, 예산의 성격, 투입분야, 투입규모 등 여러 요소를 고려하여 적어도 중요분야 내지 국민적 이해관계와 밀접한 분야 등에 대해  국민참여제를 실시하는 방안을 제시함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	희생정신을 발휘하는 개인을 정부에서 적극 장려하는 제도 마련 필요	['▶제안이유', '▶제안내용  - LG에서  의인상을 제정하여 시행하고 있고, 우리 주변에 의인 등 희생정신을 발휘하는 분들이  많은데 특정 기업이 나서서 격려해 주는 일도  좋지만, 정부가 적극적으로 희생정신을 발휘하는 개개인들의 모습을 장려하는 제도를 만들어 갔으면 함  - 예를 들면 도로교통시 위급이나 위난에 처한 사람 또는 차량에 조력한 국민에게 일정한 혜택을 제공하는 것임. 구체적으로 어떠한 상황을 희생행위로 할  것인지, 개별적인 희생행위별로 어떠한 혜택을 부여할 것인지 등에 대해 본격적인 논의를 시작해 필요']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	지역사회활동과 밀접한 장롱 국가자격증 소지자 활용 필요	['▶제안이유', '▶제안내용  - 현재 지역사회활동과 밀접한 장롱 국가자격증소지자가 많으므로 이들을 활용할 수 있도록 각 구 단위 또는 지역별로 자격증 소지자의 전수조사가 필요함  - 활용가치가 높은 자격자들이 지역사회에서 전문성을 발휘하여 공헌할 수 있도록 하는 제도 필요  - (예) 평생교육사, 사회복지사 등 취득만 하고 실제 활용하지 않는 경우가 부지기수임. 이들이 지역사회에서 활동할 수 있는 제도를 시행하면 지역의 자원이 될 수 있으며, 촘촘한 주민복지가 이뤄지는데 기여할 수 있음.  주민센터별로 자격증 소지자 네트웍을 형성, 지역발전과 지역현안에 참여할 수 있는 기회제공이 절실함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	계단을 최소화하는 둘레길 조성계획 필요	['▶제안이유', '▶제안내용  - 국민건강을 위해 거주지 인근의 산에 둘레길 조성을 많이 있으나 계단이 많아 트렉킹하기 어려운 경우가 있으므로 계단을 최소화하는 둘레길 조성계획 수립이 필요함  - (예) 성북구 월곡동에 있는 ‘천장산’이 계단이 많아 노약자가 오르내리기 힘듦']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	건강하고 전문성 발휘 가능한 은퇴 노인을 위한 일자리 개발 필요	['▶제안이유  - 노인 일자리 확대에 여러 정책을시행하고 있으나, 정작 노인들이 과거의 특기나 전문성을 발휘할 수 있는 일거리가 없는 편임', '▶제안내용  - 은퇴는 하였지만 건강하고 전문성을 발휘할 수 있는 노인들을 위한 일자리 개발이 필요함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	주거단지 공유공간에 사회적경제조직으로 마을밥상 신설방안 제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 새로  생겨나는 주거단지 공유공간에 협동조합과 같은 사회적경제조직으로 운영되는 마을밥상을 만들어 일자리도 창출하고, 끼니를 챙기기 어려운  고령자들, 격무에 시달리는 직장인들, 직장인 부모를 둔 아이들에게 건강한 밥상을 제공']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	독거노인을 위해 부녀회 등을 활용한 정기적인 반찬배달 서비스 방안 제안	['▶제안이유', '▶제안내용 - 동네  부녀회, 생협조직 등 이미 조직되어 있는 주민조직을 통하여 독거노인들에게 정기적인(1주 2회) 반찬 배달 서비스를 통하여 노인들의 건강을  확인하고, 말동무도 되어 드리는 등 더불어 사는 지역사회를 형성']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	동네 공유공간에 태양광 패널 설치하여 사회적 약자에게 난방·냉방 제공	['▶제안이유', '▶제안내용  - 동네 공유공간에 태양광 패널을 설치하여  독거노인 등과 같은 사회적 약자들에게 난방, 냉방 등을 제공']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	간단한 사건 위주의 화상재판 활성화 제안	['▶제안이유  - 4차 산업시대를 맞이하여 간단한 사건 위주의 화상재판 활성화', '▶제안내용  - (예) 교도소 및 구치소에 수용된 수용자들의 출정비용 절감 및 도주우려의 감소, 도서지역 및 원거리에 거주하는 일반 국민들의 소송편의성 증대']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	부처 간 칸막이 철폐로 정보 및 인력의 자유로운 이전 활성화	['▶제안이유', '▶제안내용']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	공공기관 서비스 이용 시 간편결제 시스템을 전 공공기관에 도입	['▶제안이유', '▶제안내용  - 공공기관을  이용하는 국민들이 서비스를 이용하는데 있어서 편리하게 결제할 수 있도록 간편결제 시스템을 全 공공기관, 시설관리공단(수영장, 운동시설),  문화센터에 도입']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	공공기관 세절기를 주민이 이용할 수 있도록 공공기관 입구에 배치	['▶제안이유', '▶제안내용  - 집에  쌓여만가고 처리곤란한 각종 공과금 영수증, 카드영수증, 투자보고서, 각종 증명서 등을 쉽게 세절할 수 있도록 공공기관에서 사용하는 세절기를  입구쪽에 배치하여 지역주민들의 개인정보보호와 자원보호 실현']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	로스쿨 등 전문인재 양성을 위한 온라인 전문강좌 코스 개설	['▶제안이유', '▶제안내용 - 로스쿨,  약학대학, 통역대학원 등 전문분야의 인재를 양성하기 위한 온라인 전문강좌 코스를 개설하여 국민 누구나 전문적인 지식에 접근할 수 있고 저렴한 비용으로 고급인력의 공급을 늘려 국민들이 양질의 법률, 약학, 통역 등의 서비스를 이용할 수 있도록 지원']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	건강가정 다문화가족지원센터의 아이돌보미와 방문교육지도사의 근로계약문제 해결 필요	['▶제안이유', '▶제안내용  - 현재  건강가정 다문화가족지원센터의 아이돌보미와 방문교육지도사의 근로계약의 문제가 계속 제기됨.   - 주휴수당 연차수당, 정규직 전환 등의 문제를  위탁법인과 센터가 도맡아서 책임을 지고 있으므로 정부의 적극적인 해결이 필요함.']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	다문화가족지원센터 프로그램 참여도 제고를 위해 일부 프로그램 유료화 필요	['▶제안이유', '▶제안내용  - 다문화가족지원센터의  일부 프로그램을 유료화하여 수요자가 일부 부담케 하여야 프로그램 참여도가 높아짐.']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	건강가정·다문화가족지원센터 직원들의 처우개선 필요	['▶제안이유', '▶제안내용']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	결혼이민자 등에게 한국생활에 필요한 행정서비스 절차와 방법을 제공하는 방안 제안	['▶제안이유  - 출입국사무소에서 입국신고하고 비자를 받을 때 한국에서 살면서 꼭 필요한 행정적 처리내용과 장소들을 설명한 문서를 다양한 언어로 비치해두고 꼭 전달해주거나, 개인 핸드폰으로 내용을 전송하여 필요할 때 볼 수 있는 서비스가 제공되면 좋을 것으로 생각함  - 결혼이민자에게 이사, 전출입신고, 여권발급, 운전면허증 발급, 출생신고 등 남편이나 시댁식구, 한국 친구의 도움이 없이는 행정업무가 어렵고 기관에 가도 의사소통이나 비치된 외국어 안내지가 없는 어려움이 있음', '▶제안내용 - (예시) 결혼이민자가 행정서비스가 필요해서 다누리콜에 전화를 하면 동주민센터로 가라고 하면 어디에 있는지도 모르고 물어 물어 가도 의사소통이 되지않아 다시 다문화가족지원센터로 연계되고 센터에서도 다누리콜을 통해 통역을 한 후에 서비스가 연결되는 문제가 있음. 단순 정보제공이  아닌 서비스를 받을 수 있는 구체적 절차와 방법이 필요함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	소득수준이나 경제수준에 따라 각종 벌금 차등적용 제안	['▶제안이유 - 벌금이 처벌이라는 측면에서 본다면 그 금액이 부담이  되어야 하는데 경제 수준이 높을수록 벌금에 대한 압박이 적고 오히려 저소득자들에게 불리하다고 생각됨  - 해외의 경우 노르웨이는 교통 벌금이 경제수준에 따라 퍼센트 비율로  받고 있음. 즉 벌금의 고유 목적 달성과 오히려 저소득자들에게 역누진이 되지 않는 방법으로 차등적용을 제안함', '▶제안내용']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	공공도서관이나 시설의 휴관일 정보제공을 일목요연하게 제공 필요	['▶제안이유', '▶제안내용  - 공공  도서관이나 시설의 휴관일을 한 번에 확인할 수 있는 곳이 있었으면 좋겠음  - 통상 월요일 휴관이나 격주로 쉬는 곳도 있고 때에 따라서는  화요일에 쉬는 곳도 있는데 이러한 정보를 일목요연하게 볼 수 있는 곳이 있었으면 좋겠음  - 개별 사이트에 들어가도 그 내용을  찾기가 쉽지 않아 정보를 찾기 쉽도록 배치하는 것도 필요']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	고령화 시대 치매노인 문제해결을 위해 지방소도시의 빈집 활용방안 제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 고령화 시대에 지방 소도시에는 홀로 사는 어르신들의 문제가 많이 발생, 다른 한편 인구가 대도시 중심으로 인구이동이 많이 되어 빈집이 많이 생김  - 지방 소도시나 농•어촌에서는 빈집을 리모델링하여 치매어르신들을 시설에 보내는 것이 아니라 살아가시는 동안 가족들과 함께 더불어 이웃과 함께 삶이 아름답고 윤택하게 하는 방안 제안']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	기초생활수급자가 직장생활을 하더라도 계속 지원 필요	['▶제안이유', '▶제안내용 - 기초생활수급자들의  삶의 희망을 갖도록 일정기간을 정해두고, 직장생활을 하더라도 수급비를 적게 주거나 빼지 말고 기존 100% 지급하며 사회적 참여율을 높이고  자식들에게 세습되지 않게 행복한 삶을 누리고 이겨낼수있게 제도적으로 정착되길 제안']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	초·중·고등학교 내 정규교육과정 부적응학생을 위한 대안교실 운영	['▶제안이유', '▶제안내용 - 초.중.고등학교  내 정규교과 과정 부적응 학생들을 위한 대안교실을 운영하여 학부모들에게는 심리적은 불안감을 해소시키고 학생들에게는 소속감을 가지도록  교육환경을 제공']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	교육프로그램 공모사업 지역제안 폐지 제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 교육프로그램  공모사업의 경우 지역의 제한을 두지 않고 지원 가능 할 수 있도록 개방하여 도시와 지방의 격자를 줄이고 교육정보의 공유를 위한 정책지원을 함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	입주민 권리보호를 위해 공동주택관리 규약법 개정 필요	['▶제안이유', '▶제안내용 - 현재 자치관리규약법은 일부 입주자 대표들의 의사에 따라 비리와 연관될 가능성이 높지만 이에 대한 법적인 근거가 부족하기 때문에 세부 조항 개정이 필요함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	분양계약서 조항에 건설사의 불합리한 내용에 대한 위법성 발견될 시 법적 처벌이 가능함을 명시	['▶제안이유', '▶제안내용']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	서울시에서 운영중인 50플러스센터를 수도권과 지방에 확대 운영	['▶제안이유', '▶제안내용  - 50세  이상 중장년층의 인생설계를 위해 서울시에서 운영 중인 50플러스 센터처럼 취업에 대한 다양한 정보를 제공할 수 있는 센터를 수도권과  지방으로 확대 운영']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	임산부임을 확인할 수 있는 정책관련 제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 임산부 뱃지에 칩을 넣어 바코드 인식을 통해 택시, 지하철, 버스 등에서 할인 필요  - 현재 지하철 임산부석이 유명무실한 상태인데, 평소에는 임산부석의 의자가 접혀 있거나 앉을 수 없는  상태인데 임산부 뱃지 인식을 통해 앉을 수 있는 상태가 되도록 하는 방안 제안']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	임차인의 전세금 대출 관련 제안	['▶제안이유  - 상당수 임차인의 경우 대출을 통해 전세를 구하는데, 전세 만기가 도래하여 이사를 할 경우     이전 집에서 다음  세입자를 구하지 못해 전세금을 원하는 시기에 받지 못하는 경우 종종 발생함  - 이 때 문제는 전세금을 받지 못했기 때문에 다음 집  임대인에게 전세금을 주기 어렵고, 전세금을     제때 받지 못한 세입자들은 내용증명서를 보내는 등 나름의 노력을 하지만 당장  자금이 필요한데    이전 집을 두고 전세자금 대출을 이미 받은 상황이라 다른 대출은 받기 어려움', '▶제안내용  - 이전 전셋집과 이후에 살 전셋집 계약서를 보여주면 이전 집  전세금이 들어올 때까지 전세 자금    만큼의 대출을 잠시 허용해주면 돈을 융통하기 어려운 임차인에게 도움이 될 것임']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	평생교육 일환으로 학교에서 학부모에 대한 교육실시 방안 제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 부모에 대한 강의로 학부모와 학교의 소통. 강사 초청으로 일자리 확산  - 단,  학교의 업무 부담을 가중시킬 수 있으므로 강제적인 것이 아니라 강사에 대한 예산 지원을     하고 희망 학교만 신청 받는 것으로 함.']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	시대에 맞게 통반장 제도 폐지 제안	['▶제안이유', '▶제안내용◦ 시대에 맞게 통반장 제도 폐지 제안  - 80년-90년대에는 수작업으로 일을 하고 반상회를 한달에 한번씩 주민들과 하다 보니 통장도    필요하고 반장도 필요하였던 시대임  - 2000년대 전산화 시대 반장이 필요 없음에도 그대로 존치하고 일년에 두번 상여금 수령  - 시대를 따라 가는 행정이 필요한 정부혁신 필요(적재적소에 필요한 예산쓰임, 행복한 국민생활)']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	불필요한 문서 간소화 행정혁신 필요	['▶제안이유', '▶제안내용 - 간단하게 전자문서나 이메일로 보고 처리할 수 있는 사무업무를 종이문서로 사진 첨부해 원본     제출해야 하는 정부보조금사업  - 일(사업)하기도 바쁜 세상 행정문서 간소화하여 사업하는데 더 많은 시간 투자할 수 있는 문서     간소화 혁신 필요']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	시도교육청에서 학교 정후분에 도로표지판, CCTV 등 설치 가능하도록 하는 방안 제안	['▶제안이유  - 초중고(국공립, 사립) 기존학교 및 신설학교 정·후문에 환경·교통 개선안 조치로 속도계 30m     신호표지판, CCTV, 신호등체계시스템을 기존에 시도별 시청·구청·경찰서에서 관할하고 있음', '▶제안내용  - 이점을 포괄적으로 각 17개 시도교육청에서도 설치 가능한 시스템 매뉴얼과 법안 발의 실현으로     초중고(국공립, 사립)  등·하교길에 변화화는 "SMILE" 안전 모드화 학생·교사·학부모 행복한     교통 혁신 실현을 제안함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	초중고 학생을 위한 미투소통버튼 웹사이트 홈페이지 소통의 장 마련 제안	['▶제안이유  - 곳곳에서 "MeToocampaign,MeToomovement"(미투캠페인,미투운동)을 하고 있음', '▶제안내용  - "MeTooCommunicatebutton"(미투소통버튼) 웹사이트 홈페이지 소통의 장을 마련하여,      앞으로의 초중고(국공립,사립) 학생의 교실안 삶이 나아지는 숨통이 틔는 계기의 인권존중방향을     해줘야 하는실현을 제안함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	민간기업 육아휴직 활성화 방안 제안	['▶제안이유  - (배경) 현 육아휴직제도는 해당자가 재직회사에 직접 신청, 육아휴직급여도 해당자가 고용     보험에 직접 신청하게 되어있고,  선뜻 육아휴직을 신청하기 어려운 분위기가 형성되어 있음.', '▶제안내용 - (방안) 정부에서 기업들에게 현재 재직자 중 육아휴직을 사용할 수 있는 대상자(법정 육아휴직     대상 연령자녀를 양육중인 남녀직원)의 수를 알려주고, 기업은 전년 통보받은 육아휴직대상 연령     자녀 양육 직원 수 대비 육아휴직 사용중인 자의 수를 정부에 보고토록 하는 방안을 제안함    정부->기업공지는 매년 하반기(10~11월)에, 기업->정부보고는 익년 하반기에 이루어지도록 함 - (기대효과) 출산률 제고를 위한 지속가능한 일/가정 양립을 위해 가장 현실적인 방안인 육아휴직    사용을 정부가 장려하고 있다는 점을 기업에 환기시킬 수 있음.     데이터 처리비용 외에는 추가 비용이 거의 들이지 않으면서 일/가정 양립을 위한 사회적 분위기를     조성하는데 중요한 역할을 할 수 있을 것으로 기대됨.']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	도시개발계획시 구역당 어린이 놀이터 공간을 필수적으로 포함시키는 방안 제안	['▶제안이유  - (배경) 저출산의 배경에는 낮은 출산휴가/육아휴직 실제 사용률, 장시간 노동으로 인해 부모가    자녀를 케어할 시간부족 등이 가장 중요한 원인이나, 일단 낳아 기르고 있는 아이들을 양육하는데    있어 가장 중요한 문제는 아이들이 놀 곳이 없다는 문제임. 사설 키즈카페 / 사설문화센터 / 사설      학원 등 따로 비용을 들여야 아이들이 놀 수 있는 곳이 대부분이라는 것은 지불능력에 따른     놀이권 불평등 내지는 사교육 시장 조기진입으로이어지고있음    현재 특정 세대수 이상 아파트단지의 경우 놀이터 시설이 필수이나 일반주택 밀집지역의 경우    따로 규정이 없음', '▶제안내용  - (방안) 사업계획 승인 대상이 되는 20세대 이상 주택을 지을 때 필수적으로 설치해야 하는 시설    (부대시설)에 법적주자창, 관리사무실, 경비실, 담장 외에 놀이터를 포함    (현재 놀이터는 부대시설이 아닌 복리시설에 포함되어 없어도 사업승인대상에 포함되지 않음)  - (기대효과) 지역별 편차없이 아이들이 뛰어놀 수 있는 공간이 마련되면 양육자가 아이와 보내는    시간의 질도 달라질 것임. 또한 비용지불이 전제되지 않는 놀이가 가능함으로서 영유아시기     국민들의 삶의 질이 높아질 것으로 생각됨.']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	청년을 위한 정책을 총괄하는 조직 신설 및 청년 참여 제안	['▶제안이유  - 청년을  위한 많은 정책이 진행되고 있지만 정작 이를 관장 하는 부서는 여러 군데로 갈라져 있어    중심을 잡아줄 역할이 부족', '▶제안내용  - 대안으로 대통령 비서실에 청년수석실 신설을 통해 ‘청년 일자리’, ‘청년 복지’ 등의 전담 비서관을    두어 청년의 문제를 직접 다뤄 주어야 하며,  주무 부처도 청년부를 신설하여 청년 문제를     청년들이 해결할 수 있도록 하여야 할 것임  - UAE의 경우 청년부 장관에 청년을 임명하여 청년의 문제를 직접 소관 시키고 있음']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	지자체별로 반려동물 주인에 대한 에티켓 등을 교육하는 시설 건립 제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 반려동물을 키우고 있는 집이 점 점 늘어나는 추세인데  반려동물 주인과의 마찰을 심심치 않게    볼 수 있음  - 지자체별로 반려동물을 키우는 주인들에게 이웃과 더불어 잘 잘 수 있는 에티켓 등에 관한 교육과    반려동물을 잘 키울 수 있는 방법을 교육하는  시설이 있었으면 하는 의견임']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	청소년 봉사시간을 활용한 고장난 가로등 관리방안 제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 동네마다 가로등이 점멸되어도 민원인이 신고하지 않는 한 신속하게 처리가 되지 않음  - 현재 1365에 올라오는 봉사종류를 보면 원하는 봉사자들에 비해 봉사할 단체도 부족하며,    단지 시간 때우기식의 지하철역 앞에서 서있기를 하는 것도 종종 볼 수가 있음. 가로등에 적힌     고유번호 읽고 스마트폰앱을 활용하여 사진찍어 전송하게끔하고 처리가 되면 적당시간 봉사시간    으로인정해주는방법 제안  - 가로등 외 불법현수막 신고도 앱을 활용하는 방법으로 청소년들이 참여하는 방법도 제안함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	서울특별시 청소년시설 직원 정년 연장을 위해 조례시행규칙 개정 필요	['▶제안이유', '▶제안내용   - 서울특별시시립청소년수련관 직원의 정년(60세)을 시설대표(65세)와 정년을 같게 할 필요    - 열악한 환경과 업무, 많지 않은 임금으로 청소년들의 미래를 위해 수고하고 계신 직원들의       사기와 격려에 비해 정년이 너무 짧음    - 교육시설의 다른 기관, 교육청, 학교는 학교장, 교사의 정년이 63세로 똑 같음    * 서울특별시 청소년시설 설치 및 운영에 관한 조례시행규칙 제13조(정년기준)      1.청소년시설대표:65세      2.대표를제외한직원:60세']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	진로직업체험처 제공기업에 대한 인센티브 부여 필요	['▶제안이유', '▶제안내용  - 진로직업체험처(업쳬) 제공을 해주는 기업이나 업체에 세금에 대한 인센티브를 주어야 함  - 청소년들의 진로와 더불어 체험처가 부족해 많은 어려움이 있음  - 청소년들의 꿈과 끼를 체험처로 제공해주는 업체들에게 세금 감면해주는 인센티브가 있어야     보다 많은 기업체들이 개방적인 진로체험처를 개방할 것임']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	은퇴한 중장년들을 위한 보람일자리 개발 필요	['▶제안이유', '▶제안내용  - 시대가 변함에 따라 인생 120세가 되어 가고 있음.  - 은퇴한 중장년들이 쉽게 다가가고 일할 수 있는 보람일자리 개발이 있어야 함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	음식점 메뉴판에 알레르기 유발식품 표시제 의무화 제안	['▶제안이유 - (현황) 조리하여 제공하는 식품에도 알레르기 유발 성분이 들어가 있는 경우 음식점 메뉴판에    알레르기 유발 식품 표시가 정확하게 이뤄지지 않아 알레르기 질환을 앓고 있는 사람들은     음식을 주문할 때마다 알레르기 유발식품인지 아닌지 식당 주방장에게 확인 후 주문하는 불편', '▶제안내용 - (개선방안) 음식점 메뉴판에 알레르기 유발식품 표시제 의무화 - (기대효과) 식당의 이미지와 신뢰도 향상, 국민 건강에 기여']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	예비부부 "부모소양교육" 수료 시 수료증과 출산혜택 부여방안 제안	['▶제안이유  - (현황) 부모로서 최소한의 의무를 배우지 못한 철부지 아빠·엄마가 일으키는 학대의 심각성,    자녀양육과 교육문제, 시댁과의 관계, 부부갈등으로 가정생활 어려워지고 있음', '▶제안내용  - (개선방안) 사회문제가 더 커지지 않도록 미리 예방할 수 있는 계기 마련한다는 취지로 결혼이나 출산을 앞 둔 예비부부 "부모소양교육"을 실시하고 교육수료시 수료증과 출산혜택으로 "출산용품 상품권"이나 "가족사진촬영권"을 부여함     또한, 소양교육 후 교육의 의미를 다시 한번 되새기며 행복한 가정을 이루고 있다는 수기(사진)     공모를 해서 더 많은 혜택을 부여 - (기대효과) “부모소양교육” 수료시 자녀양육의 자신감과 자녀교육 시댁과의갈등 부부관계가 완화되며, 여러가지혜택을 부여받을 수 있음']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	선심성 예산집행 등 국가 예산 낭비 시정 필요	['▶제안이유', '▶제안내용  - 예산 남는다고 선심성으로 도로포장, 해당 위원회에 분과별로 해서 100여명의  위원이 있는데     중요한 회의도 아님에도 약 2만원의 식사 제공 등  - 과연 자신들의 돈이라면 그렇게 썼을지 의문이 들고, 국민 세금이니 만큼 소중히 쓰여지길 바람']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	역차별없는 남녀평등 실현 필요	['▶제안이유', '▶제안내용 - 교사는 말할 것도 없고 고시도 공무원 합격 등에서도 볼 때 이제는 남녀평등이 실현이 되었다고     생각함. 대신 남자라  역차별을 받고 있는 실정임. 저 또한 몇 번이나 여러 위원회에서 남녀비율도     있고 해서 선정이 안 되었다고 통보를 받았으며 역차별이라고 생각함.    이런 부분부터 이제는 시정되어야 한다고 생각함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	고공* 3,2,1 제안 (*고위공직자)	['▶제안이유', '▶제안내용어떤 일과 역할에 있어서 가장 중요한 것은 균형 즉, 밸런스라고 생각함항상 고위공직자 위촉에 있어서 여당 또는 인사에 대한 불균형과 편중이 된 사례 또는 내용들이 많이 미디어에서 나오는상황임고공3, 2, 1의 의미는 이러한 균형(밸런스)을 맞추는 부분에서 새로운 의미와 패러다임을 제시하는 것임. 새로운 시도와 혁신은 내 살 또는 뼈를 깍아야지만 가능하다고 생각함* 3은 정권에서 여당 또는 도움이 되는 인원의 비율을 말하는 것으로 다수지만 조금 더 다수인 것을 기점으로 주변에서의 형평성과 공정성을 동시에 얻는 것을 의미* 2는 정권에서 야당 또는 반대되는 인원의 비율을 말하는 것임. 그동안 정권 또는 정부에서는 야당 또는 반대되는 인사의 비율이 거의 없거나 있다고 해도 정말 특별한 경우인데 반대되는 의견을 듣고 새로운 시도와 참고를 해야 정부혁신에 보다 많이 가까워질 수 있기 때문임*1은 전문가 또는 일반국민임.  3 또는 2의 의견과 의미가 있어도 전문가 또는 국민의 의견이 오히려 그 이상의 가치와 진정성을 보여주는 경우가 있기 때문임. 그 예가 저는 이번에 정부혁신 국민포럼이 시작일 거라 확신하고 있음. 고위공직자에 대한 비율의 균형이 곧 새로운 정부의 가치와 혁신의 시작이라 생각하고 있기에 제안드림']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	동 주민센터CS(Customer Satisfaction) 모니터링을 통한 계도 필요	['▶제안이유', '▶제안내용  - 동  주민센터의 CS (Customer Satisfaction) 요원함  - 모니터링 단을 구성하여 지역의 마을부터 지역민에게 수준이상의  서비스가 아니라 상식선의     응대를 하고록 계도가 필요  - 지역에게 산발적으로 각출되어 진행되는 지역행사도 모니터가 요원함']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	청년 미스터리 쇼퍼와 창작 TF제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - (미스테리 쇼퍼) 기존의 일자리 또는 역할이 이미 기울어진 운동장처럼 되어 있는 것이 현실임.      청년들에게 새로운 일자리와 공정성 그리고 형평성을 동시에 줄 수 있는 가장 좋은 아이디어임.    정부를 비롯한 기업 다양한단체에서의 부패 또는 비리에 대한 금액 또는 내용이 엄청 많은 것이    지금의 대한민국 현실임. 무조건적 공무원을 늘리기 보다 고위공직 또는 정부부처 비롯한 기업에     각 부서별로 청년 미스테리쇼퍼(감시, 매니저, 바우처 역할)를 두어 역할을 하게 한다면, 그것이     청년들에게 이력도 되고 새로운 경험과 역할을 할 수 있다고 생각함  - (창작TF) 기존에 직업과 일자리 시장에서 항상 투자 또는 양적 완화를 통해 일자리를 늘리려     하는데 정말 쉽지 않음. 한국은 2011년기준 15,000개 직업이지만 미국은 34,000개임.     국내에 없거나 해외에는있는새로운 직업 또는 일자리를 개척하고 연구해서 한국에 최적화된     새로운 직업군을 창작, 창업을 해야 대한민국의 일자리와 미래가 밝다고 생각하며, 이러한 것을     직접 청년들이 할 수 있도록 해야 함  - (청년어워즈와 청년위원 제안) 청년·청소년을 위한다는 정부에서 상대적으로 보상에서 수상에     대한 부분은 오히려 열악하거나 인색한 편임. 대한민국의 청소년, 청년이 미래이기에 나이대에     맞는 어워즈 평가 및 진행 그리고 공정성과 형평성이 있어야 된다고 생각하며, 청년·청소년을     위한 어워즈를 따로 진행하여 제대로된 청년·청소년을 위한 혁신이 꼭 되면 좋겠음']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	특허법 강화를 통해 벤처 기업들 창업의욕 고취 및 투자활성화 제고	['▶제안이유', '▶제안내용  - 혁신성장을 위해서 반드시 대기업들이 중소벤처기업들 기술탈취·복제를 방지하기 위해서     특허법을 강화시켜야 함  - 그래야 대기업들이 중소·벤처기업들의 기술탈취 대신에 적정한 가격으로 기술을 매수하든가     유망한 벤처기업들을 인수하도록 유도하게 됨']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	아파트 등의 층간소음을 줄이기 위해 철근인장공법 도입	['▶제안이유', '▶제안내용  - 현재 아래층의 벽이나 보 위에 철근을 단순 이격자 형태로 올려놓고 철근이 교차하는 부분마다    철사로 묶은 후 콘크리트를 타설하다보니 철근들이 출렁거리게 되어있음  - 이런 현상을 방지하기 위해서 올려놓은 철근들을 벽의 모서리나 벽의 일정 부분마다 팽팽히    땅기도록 구조되면 출렁거림을 많이 방지하게 됨. 그러면 층간에 콘크리트 두께를 높이지    않아도(즉 비용을 많이 들이지 않아도) 층간소음을 많이 해소할 수 있음']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	공무원 조직 경쟁력 강화 목적인 개방형직위 운용체계를 획기적으로 개선	['▶제안이유', '▶제안내용- (채용방법개선) ①모든 채용단계에서부터 평가위원들을 100% 외부인으로 구성(현직 공무원 및해당기관 퇴직 공무원은 시험평가위원에서 철저히 배제), ②지역민들이나 국민들의 추천에 의한시험평가위원 선정 및 운영, ③개방형직위 응시자들의 세부 시험 성적 공개- (채용이후 관리방안 개선) ①일반직 공무원과 똑같은 교육 및 승진의 기회 제공, ②민간인 3년근무 후 1년씩 계약 연장후 5년이내 근무연한 폐지하고 일반직으로 반드시 전환하도록필수조항으로 개정하여 일반직과 동일한 신분보장, ③ 승진, 교육 및 해외유학의 기회 또한일반직과 동일한 대우 실시']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	공무원 출장비용 절감 및 해외유학과 조직경쟁력 강화방안	['▶제안이유', '▶제안내용  - ①공무국외여행경비 지출방법 개선으로 국가예산 대폭 절감 :  국가적 대형 이벤트나 신체장애인,     임산부 인 경우 등  불요불급한 경우를 제외하고, 불필요한 비즈니스 클라스 항공권 지급 규정을    이코노미 클라스로 개선( 4시간 이내 항공 거리의 경우 직급별 이코노미 클라스로 일원화)  - ② 해외 유학 대상자 선발 방법 및 고위공무원 경쟁력 확보방안 : 근무성적과 기본적 의사소통이    가능한 어학능력이 확보된 일정한 자격조건이 되는 공직자를 공개경쟁선발시험 절차를 통해 선발    하여 해외유학의 기회 제공  - ③연공서열이 아닌 능력자 중심 경력개발로 공무원 조직 경쟁력 국제화 : 10년 단위 계약연장제도    개설로 공무원 경쟁력 강화, 5급공무원 필기승진시험제도 부활로 내부능력자 선발, 고시출신자도    자기계발과 근무성적 미달시 당연퇴직제도 신설  - ④고위공직자 빈번한 인사발령 금지 : 최소 2년 단위 직무 고정근무 실시로 직무전문화와     효율적 국책사업 추진에 기여 -> 필수 2년 미필자 승진제한']
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	공무원의 투잡 허용 검토 필요	['▶제안이유', "▶제안내용  - 노동인구 급감에 따른 일손 부족 현상이 확산됨에 따라  ‘공공성’이 있는 단체에서 공무원이     부업하는 것을 허용(우수한 공무원 인력자원 활용)   - 재직 후 일정기간이 지난 직원(필요시, 하급직 공무원만   대상)을 대상으로 시 업무와 이해가     상충하지 않는 등 일정 기준을 충족하면 부업으로 일하고 보수를 받을 수 있도록 함  - 특히, 유튜버 등 ‘디지털투잡(digital   two-job)'에 대한 허용 검토"]
기타	토론종료	2018-10-30	정부혁신국민포럼	0	공공 마인드 피트니스 센터 설치·운영 제안	['▶제안이유', '▶제안내용  - 사회가 급속도로 발전함에 따라 감정노동자, 특수직업, 일반시민 등이 감정 혹사에 노출되면서    사회적 문제를 야기하고 그에 따른 사회적 비용이 증가하고 있음  - 몸 건강을 위해 헬스클럽(피트니스센터)에 다니는 것처럼 공공 마인드 피트니스센터를 설치해     운영할 것을 검토']
